Доброго времени суток, 22 июля 2017 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 555, обычный, не гиковский, зато состав необычно полный.
В прошлый раз мы без вас, без вас, Ксения, и без вас, Грей, без вас, Грей, и без вас, Ксения, отдувались с Бобуком вдвоем.
Стыдно ли вам?
Прекрасно отдулись, между прочим.
Главное, что не продулись.
Так это же классический состав, когда вы вдвоем.
Такие выпуски просто нужно устраивать раз в сколько-нибудь.
Нет, вы понимаете, это, конечно, прекрасно, но когда мы с Женей вдвоем, это получается концентрат такой, ну, типа инвайт.
И требуется добавить воды.
Это ты на крае намекаешь, или это сексистский комментарий был только что, чтобы я понял?
Это я просто попытался взять огонь на себя, чтобы мне сейчас рассказали, что всю воду в прошлом выпуске лил я. Но я слышу, что ни Ксюша, ни Грей на самом деле прошлый выпуск не слушали.
Я слушал.
Причем даже некоторое время в онлайне.
Ничего себе.
То есть ты мог нас на самом деле соучаствовать, но решил не приходить.
Ты знаешь, не мог.
Там был такой хайновый ADSL.
В общем, участвовать ну никак не мог.
А я вообще была в недосягаемости.
Я тут нашла место, где совсем нет интернетов, так что не могла вас никак слушать.
Не могла упустить возможность с ней пойти, да?
А где ты нашла такое место, прости?
В Йосемите.
Там даже еще на...
Да, там очень плохо, нет, когда там на гору поднимаешься, да, там может где-то поймать, но там смешно, вот ты идешь, у тебя на часы вдруг пришла нотификация, а интернета как бы нету, дальше ты смотришь.
В общем, забавно, там даже на подъездах уже нету, что меня удивляет, наверное, просто в горы кронирует и не достает.
Надо сказать, что в Есимите Воле внизу наоборот.
Там есть прекрасный интернет 4G.
И я просто хорошо знаю, знаешь почему?
Потому что три года назад я оттуда помогал человеку регистрировать аккаунт на сервисе нашего любимого спонсора, который сейчас Женя чуть не забыл открутить.
Не забыл открутить.
Я на стэк положил, почему Грей молчит.
Но почему молчит Грей?
Спросил я сам себя.
Когда ты, Бобук, сказал о том, что ты тут воду льешь, как он мог упустить такую возможность шутки сказать, что я-то все остальное выпил, воду, которую ты вылил.
Ты совсем в машине ложишь.
Я понимаю, что всем не подхожу, чтобы всю воду выпить.
Окей, поехали.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться блокчейном.
мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
В процессе всех этих нажатий каким-то образом запись остановилась, потом сама продолжилась.
Ну, благо пишется бэкап.
Ладно, не будем на эти глупости.
В процессе еще и бобук опять отвалился.
Что-то у него там мигает и загружается.
Да, я только хотела.
Только хотела сказать Бобуку, что кто же сидит в долине внизу, все на горы карабкаются, а не как Бобуки в долинах сидят.
А ты хотела совсем по-хипстерски забраться куда-нибудь в район видимости этого?
Ну да, чтобы Гавайи было видно.
Нет, ну я забралась на Клаудсрест.
Он повыше, чем Капитан Клаудсрест.
И оттуда, значит, сесть и выйти сюда в эфир.
Ну как бы там на самом деле интернета были.
Но давайте ближе к каким-нибудь нашим темам.
Это обсуждение Yosemite, мне кажется, не очень технологично.
Уже не в этом сезоне.
Раньше было, когда оно только вышло.
А теперь уже какая-то у них... Как называется сейчас?
Сиера.
Сюш, у тебя же была такая роскошная возможность быть в тренде.
Ты же была в Сьерре, почему мне было хай?
Окей, прекратить балаган в эфире, а то будет как в прошлый раз.
Как?
Как в прошлый раз.
Мы с Бобуком себе балаганов не... Ты вернулся, Бобук?
Ну, частично.
Я не понимаю, что происходит со скайпом.
Ты сделай микрофон послабее чуток, и будешь вообще крутой.
Нет, я чуть-чуть подальше отодвинусь, но должен сказать, что кажется, что реально со скайпом... Вот чем дальше, тем больше ощущение, что пропал Колобуховский дом.
Окей, поехали.
Я кнопку, по-моему, не нажал, поэтому нажать никогда не поздно, никогда не рано.
Первая тема, которая тут у нас, это новая идея вышла, которая выходит два раза в год, по-моему, да, сейчас?
Вот сейчас точка 2.
Что эта точка 2 означает?
Не февральская же она?
Это, видимо, вторая в 2017 году.
Я прав или я прав?
Но так как у нас тут пользуешься идеей только ты...
то вероятность того, что ты прав, примерно 50%.
Почему только я?
Грей тоже в ней WordPress разрабатывает, я практически уверен.
Не, он в Eclipse.
В Eclipse?
Он его настроил уже?
Зачем, конечно.
Ко мне чувак пришел, вот этот мой программист, который, один из моих программистов, порождаю.
Грей, ну отодвинь колонки, лети, что сделают.
Мы через тебя все себя слышим.
Так вот, он пришел с наездом, говорит, я тут новый Go поставил, а у меня дебаг перестал работать.
Я говорю, чувак, это что такое?
Какая-то версия ID у тебя?
Он говорит, какая ID?
Пишет он, значит, в Eclipse.
Причем у него никакого плагина для Go нет, просто в Eclipse, как в редакторе.
А отлаживает при помощи DBG.
Прикинь, вот это герой какой.
Ну, почему бы нет?
А почему же он не ожидал, что у него все отвалится-то?
Я не понимаю, если он так все делает руками.
Ну, как-то отвалился.
Но он с наездом на меня.
Типа, чувак, ты мне сказал 1.8 обновиться, а у меня все сломалось.
Короче, он познал теперь тоже ID.
Это я к тому, что познал.
Но пока вкуривает ее с трудом.
Говорит, слишком красиво.
Ненавижу.
Слишком красиво все.
Версия, которая вышла...
Она разной красоты принесла.
Ксюша, расскажи нам про красоту и пойдем дальше.
А я вот как-то все читала, читала, и мне показалось, что там фичи все, они как бы для редактирования.
То есть я не нашла каких-то серьезных фич, либо просто, наверное, если ты каждые 6 месяцев выпускаешь, то там не может быть никаких серьезных фич.
То есть у тебя есть какое-то ощущение, что там что-то кроме автодополнения и, не знаю, подсказок про, возможно...
Это может, возможно, этот массив у вас пустой, поэтому не стоит по нему итерироваться и так далее.
То есть что-то там есть серьезное?
Ну, во-первых, вот это то, что степень ума повышается у них с каждым разом, инкрементально.
То есть дополнение билдеров, ладно, я бы постеснялся это в релизно-то вставлять.
Ну, молодцы, умеете дополнять билдеры.
Флаг вам в руки.
Но вот то, что у них новые, как это называется у них, ну, вот этот ум их новый,
и код-анализ теперь понимает разные такие тонкие случаи, где-то там обнулили чего-то, а потом по этому обнуленному попытались пройти, причем косвенно как-то в каком-то ифе, в каком-то бренче, оно тебе подскажет, что, мол, сюда никогда не зайдет, это молодцы.
То есть flow analysis они прям пилят и при этом ничего не ломают, что удивительно.
И дорогие из GitLab, вы посмотрите, как надо делать продукты, чтобы не ломать
То, что было раньше.
А из того, что реально мне показалось таким стоящим упоминанием, у них появилось в дебаггере, когда ты смотришь на какой-то объект, структуру объекта, то, у чего есть подполя, теперь можно прямо там сходу фильтровать, что ты хочешь видеть, а что не хочешь видеть.
Это очень круто, по-моему.
Подожди, а поиск... Ну, то есть поиск... Ну, как фильтр... Ну, то есть...
Ну, понятно, интересно.
У них примерчики здесь, да.
Ты выбираешь какой-то объект, который, например, список из чего-то, и ты лямбду такой вписываешь туда.
Показывают мне только те элементы, в которых вот это, вот это, то и то, и пятое, десятое.
Подожди, а не проще ли просто, ну, если ты уже остановился в дебаггере в этот момент, написать...
Я не очень помню, как это в идее, но, например, если мы говорим про LLDB, то ты просто пишешь команду print object и название этого объекта.
То есть тебе покажут именно один этот объект, и там будет даже больше информации, ты можешь какие-то командочки на нем позапускать, например, execute.
Тут же вся соль не в том, чтобы больше, а в том, чтобы меньше показать.
Тебе приходит так много информации, что ты хочешь ее как-то отфильтровать.
Их пример, который тут приведен, список, вернулся из 100 объектов.
И ты хочешь из этих объектов увидеть только те, которые старше 18 лет, у которых имя начинается с буквы А, и у которых пол не мужской и не женский.
Прикинь?
Пол не мужской и не женский?
Это интересно.
У нас не бинарная логика.
Вот третий пол.
Все можно теперь в ID сделать.
Очень корректно получится.
В контроле версии добавился в один удар можно сделать откат.
Даже странно, что раньше такого не было.
И в один удар можно сделать, ну, когда комментарий перезаписываешь, если ошибся.
И еще не запушил, конечно.
Закомментировал, но еще не запушил.
У них там для этого какое-то слово есть.
Ре-чего-то.
Ре-ворд.
поменять ворды.
Из таких странных штук, если бы я не прочитал статью, я бы даже не знал, что они это добавили.
Теперь можно любой модуль, который у вас есть, в очень неочевидном месте так на него хитро кликнуть, что его можно исключить, они называют это unload.
То есть ты его видишь в дереве своем, он показан другим немножко цветом, но никакого анализа на этот модуль не происходит.
Это их попытка, вызывающая у меня, конечно, слезы.
Решать проблему, когда они уже сдались решить проблему правильным путем.
Бобок, если ты понимаешь, о чем я говорю.
В смысле, какую проблему-то они решают?
Проблему производительности?
Они решают проблему того, что у нас живет батарейка, как не в себя, забирает всю CPU, когда индексирует, как не в себя.
И, судя по всему, они просто сдались улучшить производительность целиком.
Поэтому будем отключать кусками.
Мне кажется, что когда это такое качественное, то есть если ты на самом деле будешь индексировать только то, что тебе надо, тебе очевидно нужно меньше.
То есть ты так не заоптимизируешь свои алгоритмы, если они делают много, как отключением каких-то кусков, которые не нужно делать.
То есть это же самый эффективный способ.
Да-да, этот способ – это белый флаг.
Они поднимают белый флаг, в моем понимании, и говорят, мы все попробовали, мы пробовали разные умные алгоритмы, но не в силах.
Поэтому вы ручками сами укажите, чего вы хотите, чтобы мы индексировали, чего нет.
И будет всем счастье.
Мне кажется, вот этот половинчатый, если бы они смогли сами понимать, что нужно индексировать, а что нет…
то вот это было бы интереснее.
Ну, то есть, мне кажется, это просто первый шаг, дать тебе возможность отключить самому.
Потом они наверняка работают в этом направлении.
Ну, подожди, вот смотри, если мы говорим про их алгоритмы индексации, ну, насколько они могут их улучшить?
На 1%, на 2%, ну, что-то адекватное.
Ну, если, например, у тебя есть кодовая база, и если тебе нужно только половину кодовой базы индексировать, ты можешь улучшение получить на 50%.
Это же несравнимо, правильно?
Почему белый флаг?
Да потому что белый флаг.
Потому что они перекладывают на меня управление активностью и производительностью индексации.
Кроме того, они еще на меня переложили в этот раз такую кнопочку «Преостановить индексацию всю целиком».
вот у вас есть индексация, и вдруг вы видите, что батарейка сейчас закончится прямо на глазах, вы можете ее приостановить.
Что произойдет после этого, это, конечно, вопрос.
Вопрос к авторам этой замечательной идеи.
То есть наполовину проиндексированный проект будет,
И в таком режиме вы попробуете подкрывать файлы, удивитесь.
Некоторые раскрашены, некоторые не раскрашены.
В некоторых навигация работает, в некоторых работает не так.
Такой странный режим, стрёмный очень.
То есть логично в этой ситуации просто вообще выйти из ID, открыть Atom, который как-то умеет раскрашивать и навигацию устраивать без получасовой индексации.
И вперед.
И экономить батарейку.
Но это я хвалил.
Если вы думаете, что я ругал ID, это я и так хвалил.
На самом деле, крутой, хороший апдейт.
Я его поставил.
Сразу отвалился Го и Питон.
Ну, отвалился, говорить нету такого.
И чуваки, которые пользуются PHP, тоже говорят, что поотваливалось, но уже починили.
Да-да, починили буквально в течение одного дня все.
В течение дня я посидел нормально на Atom.
Насколько меня вот Гона тренировал быть нетребовательным к ID, к ID и к ID, наверное, теперь и в блокноте могу бы программировать.
Или даже в Emacs.
Представляешь, как меня тут вымуштровали.
Я тебе очень рекомендую попробовать Visual Studio Code.
Да я пробовал, я пробовал его, но как-то я ни одной, вот просто ни единой причиной выходить из разношенных тапок, которыми является для меня Atom, любовно под себя настроенный, в котором даже лигатуры уже включены, в котором я даже уже включил вот этот фонд.
который Source Pro сделанный, на Хе называется, третий.
Какое-то странное название, на Хаскеля похоже, но не Хаскель.
И очень пристойный фонд.
Причем этот фонд как-то писали люди, которые знают, что Языго существует.
Там двоеточие равно тоже лигатура сделана.
Ну нет, двоеточие равно это штатная лигатура, она давно, она с времен Паскаля.
В фире нету, по-моему, в фире нету.
В FIRA нету, в SourceCode Pro есть, и в Pragmatik Pro тоже есть.
Так что... А что, Pragmatik Pro с легатурами?
Здрасте.
Добрый вечер.
Что, рили?
Конечно.
Окей, окей.
Я всего три нашел.
FIRA, вот этот, который из SourcePro сделанный, который там на K называется, и Monoid.
Вот эти три, я знаю.
Ну...
Но в прагмате точно так же включены лигатуры, просто они в большинстве редакторов не поддерживаются.
А у тебя прагматы, поди, в каком-нибудь Sublime, который так и не научился работать с лигатурами.
Нет, у меня в Atom.
А в Atom тоже по умолчанию не умеют показывать, но там есть волшебный флажок, который можно включить, и все показывает как большое.
Я так понимаю, не атомная штука, а электронная штука.
Электронная, да.
Электронного «я».
Ну, короче, в прагмате, конечно, есть лигатуры, сходи посмотри.
А, кстати, как меня слышно, прости, а то мне пришлось переключиться на телефон прямо.
Ну, как с телефона.
Ну, как будто ты к нам с телефона пришел.
Слышно, что с телефона.
Да, нормально слышно.
Ок, норм.
Нормально.
Ну, зато теперь удобно, можно пойти, там, не знаю, в ванную сидеть и с вами разговаривать.
Почему же в ванной?
Зачем тебе сидеть в ванной?
Обычно люди в туалете сидят.
Или ты так культурно в ванну?
А, ну вот я могу в туалет сходить.
Почему?
Тоже классно.
Кроме всего этого, что я назвал, там есть масса в этой ID, не связанного с моей областью деятельности.
Например, какие-то огромные тут куски описания, как теперь хорошо стало с JavaScript.
Я про это ничего не знаю, как там было до этого в JavaScript.
Ну, наверное, стало хорошо.
Насколько хорошо Windows 10 стал выглядеть интерфейс.
Очень этому верю, но не знаю, не пробовал.
А я, кстати, хотела сказать, что вот фича, на которую у меня коллеги жаловались, что теперь, что если у тебя несколько мониторов с высоким разрешением, теперь ID правильно определяет разрешение на этом мониторе.
Раньше это был только вот тот, который главный монитор.
Подожди, а что значит?
На винде это было или где?
Мне кажется, что это не на винде было, что это везде было.
У тебя такого не было?
Я бы даже не знал.
Я никогда не пробовал запускать ее на втором мониторе.
То есть я запускаю на первом, иногда перетаскиваю на второй, когда мне надо как-то окна.
Ну, такого, чтобы что-то не так было совсем.
Оно, конечно, не так, когда после 5К экрана перетаскиваешь на тот обычный Cinema Display.
Выглядит не так, но это не беда ID, а беда монитора.
Так я понимаю, проблема в том, что, например, если ты работаешь на ноутбуке, а монитор у тебя с высоким разрешением, и вот 5К, например...
И получается, что у тебя идея все еще работает как на ноутбуке.
Не знаю, никогда так не подключал.
Ничего сказать не могу.
Не знаю.
Но мои коллеги оба, они работают именно таким образом.
У них идея на лаптопе и выводится на большой монитор.
И никто не жаловался до сих пор.
Ну, насколько у них большой монитор?
Мне кажется, вот тут вот ключевое.
То есть, если у них монитор нормальный, то... Монитор не Retina, а который вот этот самый большой, не Retina, а скепловский монитор у них у всех.
Tantra Ball Display.
Ну, так он же будет... У него же будет меньше разрешения, чем у лаптопа.
Лаптоп будет лучше.
А если у тебя 5К, то мне кажется, что получается, что у тебя будет монитор
Ну, в общем, может быть проблемы.
Если кто так использует, расскажите, что там на самом деле дело, если есть там какое-то дело.
Ну, я так понимаю, что если они об этом пишут, то как бы фича, видимо, кому-то все же нужна.
Окей, окей, окей.
В общем, модули туда-сюда рассказали, производительность рассказали.
Хорошая штука.
Несмотря на все вот эти наезды, что я найди и накидываю, ну, прямо красавцы, молодцы.
Какие бы они ни были, все остальные еще хуже.
Следующая тема.
Какая смотрит на Бобука, который смотрит на телефон?
Или Бобук на телефоне не видит никаких тем?
Бобук все в порядке.
Бобук смотрит темы на айпаде.
И там есть прекрасная тема про 10 языков, которые доминируют в девелопменте в 2017.
Тема ржачная, потому что я смотрю на этот список и понимаю, откуда так получилось.
Она ржачная, но не безумная.
Она легко объяснима, почему все именно так.
Да.
Сейчас она пытается заиграть у меня эту статью.
Я бы убивал тех дебилов, которые ставят видео, которые пытаются сами загрузиться.
Там еще какая-то ужасная реклама.
То есть вообще, по-моему, я не понимаю, зачем это дурацкое видео с дурацкой рекламой.
Чтобы побыстрее перевести народ на новую хайсера.
И даже эта дурацкая крутилка, она проникла, заинжектировалась в наш захваченный текст.
Если вы откроете на сайте NewsRadio.it эту статью, она красивая, тут убраны глупости, но крутилка поперек всей морды все равно крутится.
Неубиваемая оказалась.
Спасибо, нет.
Но да, список, на самом деле, довольно предсказуемый.
И, наверное, прикольно смотреть на него с конца, с девятого-десятого места.
Потому что я сейчас вижу, как ликуют фанаты «Гол».
Подожди, подожди, давай просто подумаем.
Мне вообще интересно было, откуда этот список.
Просто все эти списки, интересно же, как люди их вычисляют.
Я просто пошла на этот сайт этой компании, которая как бы сделала этот список.
Я так понимаю, что просто они на своем портале людей опрашивали.
Мне кажется, что этот список, его кредобилити очень под вопросом.
И причем написаны-то вроде там адекватные вещи, плюс-минус.
Просто мне кажется, интересный тут вопрос, насколько это... То есть, в общем, список странен, на мой взгляд.
Ну, короче, список этот сделан и спектрумом.
Это такой журнал, который издается как он называется?
Institute of чего-то там и Electronics Engineers, я просто помню его.
Такой странный профильный
Журнал, короче.
И они как раз считаются, говорят, что этот журнал считается хорошим источником информации для тех, кто предпочитает черпать информацию не в интернете, а типа в таких вот изданиях.
А это реальный журнал, в смысле у него там ежемесячный.
Но опять же это как-то маргинально.
Если ты программист, если ты черпаешь информацию только из бумажных журналов, это странно, нет?
Ну, как тебе сказать?
Нет, не странно, потому что, смотри, все же логично.
Фанаты Го здесь просто прыгают, трепещут и кричат «Ура!
Ура!
Мы все-таки обогнали свист».
Не, ну это хорошо.
Ты плохо себе представляешь фанатов Го.
Фанаты Го настолько уверены в превосходстве своего выбора, что им никакие мерки уже не важны.
Они даже не на первом месте.
Вот фанаты «Питона», я понимаю, могут прыгать и радоваться.
Они обошли всех вместе взятых.
Фанаты «Питона» не прыгают и не радуются.
Они смотрят и вообще не понимают, что они делают в этом списке.
Они восьмой год стоят разорваны между вторым и третьим «Питоном», а так у них все в порядке.
Да нет, какой восьмой год?
Там нет никакой разорванности.
В этом списке, я уверен, имеется в виду «Питон-2».
Нет, я не серьезно сейчас.
На самом деле, конечно же, это очень смешной список, потому что давайте снизу вверх.
На 10-м Swift, на 9-м Go, на 8-м PHP.
Вы верите, что на 8-м месте, как мне кажется, самый популярный язык для программирования веба вообще за многие-многие годы?
Дядька, ты рано остановился, потому что на 7-м месте JavaScript, а на 6-м R. То есть R популярнее JavaScript и PHP.
Ну да.
Вот только вдумайтесь, вот вы, дорогие слушатели, R популярнее JavaScript.
Я не знаю про PHP.
Может, действительно, народ весь массой бежит из PHP, но не... Куда он бежит из PHP?
В JavaScript.
В JavaScript бежит он из PHP.
В Nano.js какой-нибудь бежит.
Некоторые особо хитрые на GO бегут.
А нет, согласно этому списку, все убежали на R.
Или на C-Sharp.
На Java не убегают.
Java, видишь, опустилась у них в списке.
Из Java убегают.
Убегают, видимо, из Java на C-Sharp.
На R убегают.
И мне кажется, из всего убегают на R, просто чтобы R был в таком высоком месте, кто-то должен туда убегать.
Нет, я понимаю, R, мне кажется, появляется во многих списках, но я согласна.
Мне кажется, R более популярен, чем JavaScript и PHP.
Это как-то сильно сказано.
Это же не про популярность, это про доминирование.
Они, понимаете, доминируют.
А что значит доминирование, ты думаешь?
Это они выходят... Короче, как происходит доминирование говна над свифтом?
Сидят свифт-разработчики.
Тут заходит такой чувак, весь в коже.
Умпутун.
И с плеткой.
И лысый.
Точно, умпутун.
Заходит и говорит, ну что, девочки, потанцуем, и как бы щелкает плеткой, и все-таки с разработчиками, все-таки хобана, поджимают бороды, расправляют закатанные джинсы, и, короче, отложив свои вейпы в сторону, идут программировать на гол.
Вот так выглядит доминация.
Ты не понимаешь.
В мире голым путуном не надо ледкой щелкать.
Они просто заходят со своим новеньким сигзауром и сразу все быстренько переходят, куда надо переходить, и вопросов лишних не задают.
Правильно, на питон, судя по всему.
На ар.
Мы же выяснили.
Должен быть большой приток на ар.
Вот оно все туда и пошло.
Ну, бредоватенько, действительно, с одной стороны.
С другой стороны, согласитесь, коллеги, это не самый бредовый список, что мы тут с вами обсуждали.
Бывали хуже.
В этом хотя бы мы все слова знаем.
Я думаю, что, мне кажется, сам список довольно адекватен.
Просто, может быть, места в нем распределены не совсем так.
Но сам список, я как раз согласна, что более-менее адекватный.
Все названия, в общем-то, достаточно адекватные.
Там есть «Питон» на первом месте, «Си» на втором, «Джава» на третьем и «Си плюс плюс» на четвертом.
Что, в общем, все языки-то достаточно доминантные, но нет уверенности, что в таком порядке.
А хотите интересный эксперимент?
Я сейчас провел его в своей голове, и мне кажется, он имеет полное право на существование.
Представьте себе, что вы эту статью не видите, а рассказываю ее вам я. В общем, я тут нашел интересную статью про 10 языков, которые доминируют в разработке 2017 года.
И на первом месте, чтобы вы понимали, там язык SWIFT.
он просто буквально отдоминировал GO и PHP и стал явно главным лидером вообще во всем этом хозяйстве.
И совершенно логично, что замыкают этот список такие старые языки, как Java, C и Python.
Они просто все ниже и ниже, и на самом деле никто не пользуется.
Короче, я все к чему.
Можно любой порядок у этих цифр проставить и логично объяснить, почему все происходит именно так.
А реальных цифр при этом, зараза, нет ни у кого.
Еще, мне кажется, проблема с цифрами была бы, если бы мы вообще попытались определить, какой мы список хотим получить, что это.
То есть разные списки бывают.
Есть список Stack Overflow по вопросам, которые спрашивают про языки.
Есть просто на GitHub, например, сколько у нас репозиториев на разных языках.
Есть там «давайте еще взвесим эти репозитории, сколько человек в них участвует».
То есть, мне кажется, вот эту статистику можно повернуть во столько разных, ее как бы можно порезать со стольки разных аспектов, что не очень понятно вообще, что мы хотим.
Что есть популярность?
Я тебе скажу все же, что мы хотим.
Все эти списки стыдливо умалчивают главный, собственно, аспект.
стыдливо умалчивать.
Но мы не будем умалчивать.
Людям, которые могут понять, насколько эти списки смехотворны, насколько они в этих списках не нуждаются, они не нужны.
А кому они нужны?
Тем, кто ищет, в какой бы язык сейчас вложить свои усилия.
Я выучу язык и начну зарабатывать 100 миллионов денег.
Вот эта статья говорит, что 100 миллионов денег ты будешь зарабатывать, когда ты Python выучишь.
Ну ладно, Python не потянул, иди козли научи C. Если и C не потянул, тогда Java.
Единственный смысл этих списков, ну какой еще смысл этих списков?
Кто-нибудь может предположить?
Да, этот список однозначно говорит, что вы можете программировать на чем угодно, главное не пытайтесь использовать Kotlin.
Потому что он в первой сотне вместо первой десятки.
Ну, потому что его здесь просто нет в списке.
Так он, может, через год там будет.
Свифта там тоже не было, и Гоу там не было.
Гоу там был в прошлом году вроде.
И Свифт там тоже был в прошлом году.
Три года назад, например.
Я просто имею в виду, что эта картина может меняться.
Гоу там не было, потому что я читал на Реддите какую-то радостную такую, как Ксюша рассказывала, статью.
Мы тут уже на девятом месте, мы тут растем.
То есть, видимо, раньше либо были на десятом, либо не были вообще.
Кто-то там радовался по этому поводу.
Но мне кажется, это лохотрон.
Это такой лохотрон, который устраивает люди близкие к агентствам по найму или к HR-ам, ко всяким, для того, чтобы народонаселение обманывать каким-то разным образом.
Никаких других поводов и причин вот эти списки вообще строить я не вижу.
Ну, подожди, с другой стороны, если, например, ты действительно хочешь начать программирование, и ты начнешь его с питона, это не самый плохой вариант.
Ты не будешь зарабатывать 100 миллионов денег, если в этом главная цель.
Но, мне кажется, питон совсем неплох для обучения.
Обучение чему?
Вариант для чего?
Начать программировать.
Что значит начать программировать?
Это как меня спрашивают, с какого языка начать программировать?
Ну, этот вопрос в тупик ставит.
Он массу других факторов требует для того, чтобы дать адекватный ответ, которых мы не знаем из этого вопроса.
Ну, вот какой-нибудь Вася Попкин живет в своем Мухасранске.
Ты ему вот так, безусловно, посоветуешь питон учить?
А может, ему PHP надо посоветовать учить?
Или JavaScript?
Ты имеешь в виду, что нужно спросить, что он хочет сделать, какие у него планы, и ты знаешь же, что тебя ответят.
Я не знаю, я просто не знаю.
Тут два варианта.
Либо я хочу много денег зарабатывать, либо мне кажется, что быть программистом – это круто.
И на самом деле, скорее всего, это смесь двух вариантов у каждого человека.
Если мы говорим о людях, которые никогда не программировали…
Я вам хочу сказать, что нужно понимать, что в этом списке на самом деле довольно специфические языки.
И Python там так рванул на первое место, а R на шестое.
По одной единственной причине.
Потому что люди снова увлеклись темой искусственного интеллекта, нейронных сеточек и всего такого.
А это все либо Python, либо R.
У меня есть еще пять копеек.
Мне кажется, что это издание, которое составляло этот список, если это действительно так, как ты говоришь, это такое как раз очень популярное издание, которое не в интернете, там как раз, мне кажется, концентрация людей, которые пишут статьи, занимаются исследованиями.
как раз еще намного выше.
И тогда R вполне себе понятен там.
Ну, то есть, если мы говорим немножко по такой академическую среду или близкой академической среде, то да, логично, что R у нас достаточно высоко.
Непонятно там при чем-то Swift и Go тогда, но, видимо, как-то попали.
Которые антиакадемические.
Наверное, должно быть какое-то название для таких языков, которые вот такие прикладные, чтобы прикладные некуда...
Академические.
Дело в том, что «а», как приставка, означает отрицание.
Академический – это противоположно академическому.
А что противоположно академическому?
Академический.
Ты прав.
Давайте к следующей теме, потому что эту мы уже истоптали.
Я не знал, что такое бывает в мире.
То есть я подозревал, что много всяких безумцев.
Но вот такое безумие я не знал.
Я думал, ты сейчас начнешь рассказывать нам про Этериум и как там сперли бабки.
А тут, оказывается, есть более безумная тема.
Там слишком мало сперли, а ты что, не понял?
Это не тема Умбутуна про Этериум и сперли бабки.
И я эту статью добавила.
Про бабки это его тема, но бабок маловато для его масштаба.
Нет, это моя тема.
Я просто ее добавила совсем не про бабки.
Там есть очень интересный кусок статьи.
Сама статья большая и о разном.
И, кстати, мы вернемся, Ксюша, не забегай вперед.
Потому что... Слушай, а что у нас вообще делают темы с Forbes.com?
С темы... Forbes, кстати... Грей, скажи мне, вот просто, я как специалист по дебилам.
Скажи мне, какие дебилы вот так делают, как делают Forbes?
Зачем это делают?
Вот просто объясни мне.
Я нашим слушателям поясню.
Когда вы откроете эту ссылочку нашу, она вам покажет такой экран, в котором какая-то умная фраза.
Три секунды, пять секунд вас заставляет ее читать.
А потом только можно продвинуться к статье.
В этом есть какой-то маркетинговый смысл, наверняка.
В этом нас как-то кидают.
Грей, объясни мне, где тут нас кидают?
Ну, тебе вместе с этой цитаточкой показывают рекламу.
А, которую я просто не вижу.
Так это и статью саму не видишь.
Тебе же, получается, нужно пойти туда, на этот сайт, правильно?
Нет, она через 3 секунды переключится сама на статью.
Такая предварительная задержка.
Во-первых, тут есть тоже реклама.
Мне вот сейчас, по крайней мере, показывают какой-то отсенс.
Возможно, тебе покажут что-нибудь еще другое.
А у тебя блок включен?
Наверное, включен, раз я не вижу никакой рекламы, кроме умной этой фразы.
Должен сказать, что я тоже не вижу рекламы, у меня никакого блока нет.
Что-то здесь такое туманное есть.
Они, видимо, что-то задумали, но, может, до конца задумку не довели.
Да нет, это у них давным-давно, на самом деле.
И не могу никак сказать, что я, честно, не очень понимаю тоже, зачем это надо.
Потому что даже та реклама, что мне показали, это маленький баннерочек.
Сейчас на самой странице у меня гораздо больше рекламы, чем на вот этом сплэш-скрине.
У меня тоже есть реклама, но она какая-то маленькая.
К пафосной части моей речи по поводу вот этого мувмента.
Я думал, после того, как я увидел движение женщины, которое программирует, меня уже ничего не удивит.
А что это за движение?
Расскажи, я просто не читала эту статью, она где-то у нас была низко, видимо.
Это движение называется low-code и no-code.
То есть мало кода, чтобы кода не было вообще.
Оказывается, есть такое движение.
На самом деле, говоря славами Бобука, это два разных движения, которые про разные аудитории совсем.
и просто они похоже звучат.
Ноу-код движуха, это речь идет о том, что создать язык программирования, систему программирования какого-то шестого, восемнадцатого поколения, где всякий дебил сможет себе бизнес-задачу решить при помощи декларативного описания тем или иным образом своих целей.
То есть он какие-то блоки куда-то двигает, неважно техника, как он это делает, без программирования вообще, не написавший строчки кода.
Это называется ноу-код.
И, в принципе, у нас, да, есть пользователи вот этой категории.
Например, грей себе WordPress таким образом, блоги строит.
Нет, нет, нет, ты не понял.
Это даже не WordPress.
Не про WordPress вообще вещь.
Конечно, это не про WordPress.
Это про какой-нибудь, не знаю, суперумный Microsoft Access, в котором ты пишешь словами, что хочешь, чтобы было.
Оно в результате тебе генерит за тебя все на свете.
Я думаю, что речь идет о чем-то напоминающем, мы как-то, по-моему, даже обсуждали эту штуку под названием Корзоид, это такая облачная ось, где ты просто блоки выстраиваешь, и оно себе там как-то работает.
Ну, Бобу, каким поколением это называлось?
Языки программирования четвертого поколения это называлось?
Где вот так все делается?
Слушай, я уже давно запутался в этих поколениях.
Но давай считать, что восьмого.
Какая разница?
Какого-то высокого поколения.
Сурового такого поколения.
Это одна движуха.
То есть она направлена на то, чтобы какой-нибудь CEO, который начитался статей на... Как это называется?
Вот это место, где стартапам дают деньги.
На комбинаторе на этом.
На TechCrunch.
На TechCrunch и всяких прочих местах понял, что не надо для того, чтобы создать свой хай-тек стартап, уметь программировать.
Не надо.
И ты можешь все сделать при помощи ноу-код движухи.
Но есть для менее безумных.
Это вторая, вот это лоу-код.
Лоу-код это вообще не про то.
Лоу-код это про магию.
Ксюша, наша с тобой любимая тема.
Лоу-код говорит, что нам надо такой магический фреймворк или набор таких супермагических фреймворков, где количество кода
которая требуется для того, чтобы все полетело, было бы минимально.
Да, нужны знания, да, надо уметь этими фреймворками пользоваться, но ты вот правильно деталь А в отверстие бы вставил, прописал туда-туда аннотацию, тут где-то включил middleware, тут подключил вот еще модуль, и оно все само работает.
Волшебно, само.
Ну, что-то писать надо, но волшебно.
Ксения, ты поняла суть?
Я поняла суть, да.
Мне кажется, что непонимание того... Какая есть такая глубокая проблема декларативного описания любого?
Чем ты хочешь...
больше адресовать проблем, тем сложнее становится твое декларативное описание.
То есть, окей, предположим, мы начинаем с движухи ноу-код.
Все какие-то UML-диаграммы.
Если мы хотим адресовать достаточно большой такой
пространство проблем, то есть мы хотим быть более гибкими, у тебя этих UML-диаграмм становится так много, что в итоге ты думаешь, что нам может быть лучше кодом, и мы, ладно, переходим в какой-нибудь Spring Boot, и у нас вроде все, теперь уже аннотации, теперь мы можем адресовать еще больше проблем.
А потом мы думаем, что же у нас все такое-такое?
Плохое, медленное, еще какое-нибудь.
И все приходит к коду.
Мне кажется, что это интересные идеи, они были давно, ничего нового в них нет.
Люди загораются этими идеями, и это все ходит по кругу.
Сделать так, чтобы все программирование можно было адресовать просто с помощью движухи «NoCode».
Пока не очень понятно, как.
А вот на это в статье есть ответ.
Вот для таких, как ты, Ксюша, тормозов, не в смысле тормозов по жизни, а тормозов прогресса, ты как тормозная колодка прогресса, называет тебя некий бизнес-девелопмент-экзекьютив.
Он говорит, вы знаете, заскорузлые программисты вам вот именно это и скажут.
А скажут, ну, вы, ты, Ксюша, скажешь, еще и сисадмины, вас всех под одну гребенку.
Весь этот IT-сектор придет вам и скажет, что наш замечательный, превосходный, волшебный продукт работать не будет.
А это потому, потому что по двум причинам.
Во-первых, они ничего не понимают, эти технари.
Во-вторых, они боятся за свое будущее.
Особенно боятся за свое будущее, конечно, консультанты, вот эти контракторы всякие.
Но ты тоже боишься за свое будущее, и поэтому ты не поднимаешь на щит и не несешь радостно вот этот low-code и no-code movement в массы.
Если бы ты не была такой, то не слабый.
А я же не сказала, что она работать не будет.
А я скажу.
Я тут давно сижу.
Работать не будет.
Работать не будет, если они хотят действительно сделать программирование.
Если ты хочешь сделать WordPress, если у тебя есть определенное количество действий, которые нужно сделать с этой декларативной системой, ты можешь сделать такую систему, которая будет работать для этого количества действий.
Проблема начинается, когда ты хочешь адресовать все больше и больше действий.
Я представляю, как это будет работать, я не знаю, для какой-нибудь очень простой штуки, но это не будет работать для всего многообразия того, что CEO стартапов могут придумать, правильно?
Тут основная мысль этой идеи, этого всего противопоставления в том, что злобные, я думаю, бобыки тоже злобные, хотя сейчас мы его послушаем, но идея в том, что есть два мира.
Мир, где программируют заскорузло вручную, так и написано, вручную,
А есть современный вот этот прекрасный мир, где программируют при помощи low-code и no-code и не программируют вообще.
Бог, ты как?
Ты в будущем или ты с нами с Ксюшей?
У меня два ответа тебе.
Во-первых, я давно постиг no-code.
Он выглядит так.
Ты открываешь Outlook и пишешь в нем описание функции, которая тебе необходима.
Через полчаса получаешь готовую функцию.
там просто внутри сложная нейронная система, иногда и не одна, которая читает мое письмо, разбирает бред, который я написал, и предоставляет мне готовую функцию.
Ну, такая, понимаешь, человеческая.
А иногда с фидбэд-луком еще, когда у тебя спрашивают, а что тут не так, и так далее.
Ну, да.
И интеллект там довольно неестественный, но тем не менее работает.
Ну вот, а если серьезно, нужно же понимать, что у всего этого подхода NoCode, у него как бы мертвое начало и неживое кончало.
В смысле, что это концепция, которая нежива сама по себе.
Чисто гипотетически ее можно себе представить, а в реальности нет.
Ну, возьми, давай, короче, попробуй представить себе, как в концепции NoCode проверить гипотезу Твиттера.
Сможешь?
Задумался.
Не сможет.
Мне кажется, что это все абстрактный вред добрых людей, которые пытаются рассказать, что для того, чтобы стартовать ваш проект, особенно программировать-то не надо.
Надо просто хорошую гипотезу и тра-ля-та-фа-ля.
У меня обычно подход другой.
Я считаю, что любую гипотезу надо сначала проверить действительно без программирования, спрототипировав на пальцах.
Если у вас уже есть какие-то потребители, какие-то первые кастомеры вдруг внезапно появляются, в этот момент можно сесть и по-быстрому написать нормальный код.
Я уже тут не раз делился в этом подкасте, что предыдущая реинкарнация NoCode движухи, когда так еще не называлось, в конце, наверное, 90-х, которая была, о том, что языки четвертого поколения вам все решат, и вот вам такой замечательный Visual Basic, и он просто предтечет той жизни, которая наступит,
Они нанесли нашей индустрии непоправимый вред, который индустрия потом как-то пыталась расхлебывать, при том, что кадры отсутствовали.
Ну, какой дурак пойдет учиться на программиста, когда наши дни сочтены.
Она расхлебывала при помощи внедрения всех этих индийских стартапов и индийских консультантов, чем нанесла еще больший вред.
Мы до сих пор разгребаем предыдущую волну.
Дайте нам нормально работать, не выдумывайте себе вот этих глупостей.
Работать не будет это.
Уже не раз пробовали, ни у кого это не работает.
Да не-не-не, подожди.
Оно работает.
Тут проблема на самом деле в том, что в любом случае это циклический процесс.
У тебя возникает какое-то количество задач, которые можно решать сильно автоматически.
Ты начинаешь их решать сильно автоматически в процессе,
Этих решений тебе нужно кастомизировать какое-то еще решение.
До какого-то уровня эта кастомизация возможна, не меняя инструмента.
Вот.
Перестаньте, пожалуйста, приводить в пример WordPress, потому что я вот только что лазил в код руками в этом самом WordPress.
То есть там без программирования тоже, в общем, как-то не очень получается.
Так это неправильно это делаешь.
Там надо в WordPress, чтобы было no code или low code, а ты просто слишком заскорузлый, слишком близок.
И невозможно подключить, например, функцию в теме, не слазив в код и не написав «подключи, пожалуйста, функцию».
И это вполне себе внутренний язык.
А кроме того, чего вы так к SEO-стартапам относитесь?
Вообще, как правило, это разработчик.
Да ладно, был бы он разработчик, он бы вот этих слов себе в рот не брал, которые мы тут читаем.
Эти слова может взять только человек, который надеется на чудо.
Он большое верит в чудеса.
Что вот сейчас он возьмет какую-то такую волшебную хрень, и она за него все сама сделает.
Его идею прекрасную воплотит в жизнь.
Вон из профессии.
Из любой профессии таких.
Ты кого имеешь в виду вообще?
Пользователей.
Вот этого автора статьи?
Да я не знаю, кто автор.
Я с ним не знаком.
Ну, он, конечно, там президент и так далее, но это аналитик вообще-то.
То есть он не совсем... И это вообще не про стартапы.
Я думаю, что Ксюша так это вот рассказывала про то, что вот SEO-стартапов сидят и думают, как бы тут не умея кодить, так сказать, все-таки сделать продукт и не платить деньги разработчикам, так это не так.
В основном такие SEO-стартапы
стартапов обычно разработчики.
Ну, эта тема тоже не с пальца в ССН играет.
Статьи о том, как себя организовать стартап без этих поганых программистов, которые только деньги жрут, пиво выпивают и вообще сидят немытые, это популярная тема.
И вот это один из ответов на этот популярный вопрос.
Так что тут все концептуальненько.
Можно и без немытых программистов, говорит автор.
Не нужны они нам.
И те, кто говорит против, только могут быть те самые немытые.
С чем тут спорить?
А почему они немытые-то?
Некоторые из них мытые, я видел.
Даже борода у них завитая.
Да-да-да.
Нет.
Конечно, некоторых из них моют не они сами.
Принудительно.
Раз в неделю.
Слуги, слуги.
Да, конечно.
Я думаю, приходится заставлять, бывает.
Грей нам напоминает, что у нас есть замечательный спонсор, который с точки зрения Грея, и вот это тоже примерно логика вот этого no-code-мовмента, как-то связана с нашей темой.
Ну, вы послушайте спонсора, а потом решайте, связана была или нет.
V-Scale – это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у V-Scale есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть.
Снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей, много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Окей, давайте в сторону тем, которые близки разным бобукам.
Разным бобукам близки два набора тем.
Один из наборов тем, который Ксюша почему-то выбрал, мне кажется, современной реинкарнацией темы про тарелочки.
Но как-то народ и население сильно по поводу этих новых современных тарелочек возбуждается, поэтому вот вам ваши странные электронные деньги.
Берите, не хочу.
Почему они странные?
Они нормальные вроде.
Это я к тому, что тема, по-моему, близка вот на заре, когда появлялись сотовые телефоны и появились специалисты по сотовым телефонам.
Мне видится обсуждение вот этих всех штук примерно как в те годы обсуждения сотовых телефонов.
С умным видом обсуждать всякую ерунду.
Да ну, нет.
Это вообще другая история.
Это как раз история про эфир, это вообще про криптовалюты.
Это история про становление совершенно нового рынка, на который пришли молодые разработчики, которые думают, что с деньгами можно работать так же, как с любыми другими обычными сервисами.
То есть методом, как бы это сказать, фига-фига как в продакшен.
Понимаешь?
Окей.
И это статья, на самом деле, во многом про это.
Ксюш, ты же добавляла, да?
Да, я ее добавила, и как раз я ее добавила, да, совершенно из-за этого.
Во-первых, тут есть большая часть про программирование и про язык, ну, то есть не очень большая часть, но там есть интересные детали про язык, на котором пишутся вот эти вот смарт-контракты, и про то, что там похоже на самом деле просто проблема, как бы там есть такой...
Такая идея, которая очень похожа на наследование, и вот там была проблема как раз с этим, что метод у супера вызвался, который не должен был вызываться, и как бы на этом была построена атака, которая привела к потере огромного количества денег.
И дальше там интересный момент, что вот белые хакеры, которые...
которые по статистике, я так понимаю, что они осознали, что происходит эта атака и что происходит.
И единственное, что они придумали дальше, это просто хакнуть.
Так как атака достаточно медленно происходила, единственное, что они придумали, это хакнуть самим, но гораздо быстрее, все уязвимые кошельки.
И потом установить какой-то способ возврата денег этим кошелькам.
Мне кажется, что это достаточно сейчас интересная технологическая область.
И мне кажется, взгляд этой статьи, которая объясняет, что Ethereum это скорее не криптовалюта, а такой очень интересный блокчейн-компьютер,
Это просто с технологической точки зрения вкусно.
И я не знаю, мне кажется, это к телефончикам не имеет отношения.
Женя, когда говорил про тарелочки, имел в виду, что там каждый суслик в поле агроном был.
В смысле, что каждый готов был разговаривать по телефончику и все время несли какую-то чушь.
Но тут, в данном конкретном случае, действительно произошло, как бы это сказать...
произошла интересная классика.
Жень, чтобы ты понимал, у них внутри вот эти вот смарт-контракты написаны, условно говоря, на диалекте джаваскрипта.
На такой смеси... Там, по-моему, и есть диалект джаваскрипта.
Ну, оно такое, да, оно слегка отличается, там есть некоторые забавные отличия.
И прикол тут в том, что у этого диалекта языка по умолчанию, если ты содержишь библиотеку, по умолчанию из библиотеки паблик все методы.
Для того, чтобы они были не паблик, ты должен отдельно метод, отдельно функцию подписать, что она internal, она только для внутреннего использования.
И на самом-то деле отсутствие одного этого слова «internal»
привело к тому, что было украдено что-то 30 копейками миллионов.
Ну, это немножко лукаво, Попок.
Нет, потому что интернел позволил тебе получить аксесс именно к функции, которая переопределяет кошелек.
Ну, конечно.
Вообще ситуация того, что у тебя просто, что их функция, которая, у них был обработчик, по сути, функции, когда, ну, то есть, например, если у супера нет такой функции, то супер начинает вызывать очень странным способом.
То есть, если бы он просто игнорировал это...
Подожди, у них там конкретно два ифа.
У них там первый иф про то, что если тебе прислали деньги, ты просто их депозишь.
А если тебе не прислали деньги, но там есть какое-то сообщение, то ты вызываешь его.
Это для мультисигнатур было сделано.
Да, но так хакнули как раз мультисигнатурные кошельки.
Да, но хакнули-то почему?
Потому что забыли интернал, понимаешь?
Подожди, а если бы там была другая функция, не init кошелек, а что-нибудь другое?
Мне кажется, что это все равно два этапа.
Я согласна, что init кошелек должна быть internal, но мне кажется, что если бы не было возможности просто прокидывать этот вызов, если у тебя месседж больше нуля, то и не было бы возможности вызывать какие-то функции.
Тогда бы у них пропала гибкость в мультисигнатуре.
Я так понимаю, что они собираются эту гибкость отменить.
Мне кажется, это как раз гибкость, которую, по-моему, один из фиксов сделать там в фроу.
Это они сейчас временно забили гвоздь для того, чтобы не потерять.
На самом деле...
Давайте зайдем издалека.
На самом деле идиотизм в этой ситуации вот какой.
Это кошелек, рассчитанный на мультисигнатуры, что автоматически означает, что деньги, которые ты как бы держишь в этом кошельке, лежат на самом деле не в кошельке, а в контракте.
Подожди, давай еще расскажем, что такое мультисигнатурный кошелек.
Мультисигнатурный – это кошелек, который как бы подписан несколькими приватными ключами.
То есть там в этой статье есть пример, что если ты хочешь там мама, папа и там, не знаю, ребенок, у каждого есть по ключу, и если мама ключ потеряет, то как бы все равно с кошельком все будет хорошо.
На самом деле мультисигнатурный кошелек подразумевает довольно сложную систему для работы с кошельком, для подписывания транзакций с кошелька.
Что автоматически привело к мысли этих странных создателей, что в кошельке деньги хранить.
А хранить их реально в контракте.
Ты как-то пропадаешь, Бобочек.
Самое умное теряем.
А сейчас?
Сейчас пропадаешь.
Да что ж такое-то?
Ну, вроде слышно.
Ну, говори, говори.
Мы будем догадываться.
Короче, вся концепция...
Но привело это, на самом деле, к тому, что, условно говоря, у тебя деньги, проводя такую странную аналогию, деньги у тебя лежат не в кошельке твои собственные деньги, твой собственный кэш, а на, типа, даже не на депозитах, а деньги у тебя во фьючерсах, короче, в деривативах.
И для того, чтобы выполнить любую операцию, ты должен сначала подтвердить условную реализацию этого дериватива и возврат денег в кошелек.
И только потом работу с кошельком.
Сама концепция была порочна изначально, на мой взгляд.
Мне кажется, тут два аспекта.
Но подожди, сама идея того, что у тебя есть более сложная система кошелька, она интересна.
Мне кажется, что это скорее проблема уже с конкретными имплементациями.
Почему ты считаешь, что идея порочная?
Почему это вообще фьючерс?
Мне кажется, это как раз как депозит, как совместный счет, например.
То есть ты не можешь снять с него без согласия другого человека.
Совместный счет — это кошелек
Это кошелек, который временно принадлежит банку.
Это тоже было бы хорошее решение.
Но там появляется третье лицо, которое называется банк.
В данном конкретном случае у тебя эти деньги растворены в договоре, грубо говоря.
Есть договор, в котором написано, в тот момент, когда выполнится набор условий, переведи деньги на тот кошелек, который указан в реализации контракта.
И это, правда, очень, как бы это сказать, крипи идея.
Не крипта, а крипи.
Ну, в смысле, она очень...
Мне показалось, что у Этериума как раз в этом же идее, что у тебя договор, этот объект, и все, в принципе, может быть.
Мне кажется, что она такая объектно-ориентированная.
То есть у тебя даже кошелек может быть договором.
Я понимаю, как это крипи с точки зрения денег.
Я абсолютно с тобой согласна.
С точки зрения чисто технологий, идея, мне кажется, достаточно интересная.
Нет-нет, технологически сама по себе идея Ethereum неплохая.
В смысле, действительно нельзя воспринимать это как криптовалюту.
Многие продолжают про это думать как про криптовалюту, а это на самом деле криптовалюта слэш дистрибьютед компьютер.
Ну, типа компьютер, который выполняется на большом количестве узлов сразу.
При этом язык для компьютера
выбран, который называется Solidity, да, он называется, я что-нибудь не помню все время.
Да-да, Solidity.
Это такая смесь Java и JavaScript, с уклоном в JavaScript скорее.
чудовищно, на мой взгляд, неудобно.
На мой взгляд, еще раз повторюсь.
И предполагает, на самом деле, предполагает, что разработчики, которые на нем пишут, обладают достаточной квалификацией, чтобы вот так вот не лажать.
А ведь мы понимаем, что в такую тему, в тему криптовалют, сейчас набежало огромное количество пионеров, которые, как у Фаины Раневской, должны пойти куда-то и что-то сделать.
Бобок, ну подожди, мне кажется, вообще как бы такое вот... Они не умеют про это еще думать.
Не только они не умеют про это еще думать.
Мне кажется, как раз очень мало областей, в которых пока люди умеют про это думать.
И я абсолютно с тобой согласна, что нет осознавания важности, когда там люди занимаются этим.
Мне интересна движуха, которая... Там есть движуха вокруг языков,
которые бы запускались на этом дистрибьюзе от компьютера Ethereum, которые будут гораздо более защищенными, который сам по себе язык много чего может проверять.
Мне кажется, это просто интересно с технологической точки зрения.
Причем мне интересно, что у них есть очень серьезный forcing force,
Форсинг-функция для того, чтобы не накручивать эти языки, просто потому что чем сложнее будет выполнение, проверка контракта и выполнение этих функций, тем больше это будет жрать пауэра компьютерного.
И они пытаются балансировать.
Этот баланс, мне кажется, интересен просто с технологической точки зрения.
Нет, конечно, Ethereum-концепция сама по себе довольно интересная, просто я не готов воспринимать ее так, как биткоин.
Биткоин я воспринимаю как замену монетарной системы нынешней и в каком-то смысле попытку создать альтернативу настоящим фиатным валютам.
История с эфиром — это интересный технологический эксперимент, но воспринимать его как криптовалюту я, конечно, не готов.
Я прям туда...
Мне кажется, это достаточно популярное мнение, которое ты сейчас озвучил.
Мне кажется, это как раз то, что все в этом сходятся.
То есть Ethereum интересен как эксперимент, а биткоин гораздо более надежен и может быть воспринимаем как криптовалюта.
Ну, короче, главное, что Дженни вот как бы категорически отказывается заниматься этим, но я уверен, что лет через пять у него будет какой-нибудь Pet Project, связанный так или иначе с каким-нибудь очередным сложным блокчейном.
Давайте я вам простую вещь покажу, дорогие мои.
Вот вы про сложные вещи, а у меня, я же человек близкий к Сахе, и моя Саха пришла ко мне тут на днях и говорит... С Наха, да?
С Саха.
С Саха пришла.
Вот все вчера работало, а сегодня не работает.
Не знаю, все проверил, ничего не работает.
И в результате я нашел в коде моего коллеги две строки, которые отвечали на вопрос, почему и как оно все не работает.
При этом после этого я две строки показывал нескольким, ну, вполне, так сказать, продвинутым программистам, которые не очень с ГОЗ знакомы, но знакомы со всем остальным.
И все сходились в том, что ничего плохого в этом коде нет.
Вот сейчас я вам покажу код в чатике в нашем.
Если кто-нибудь из вас, Ксюша или Любовь, успеет понять, что с ним не так, пока в чатике нам не напишут, что не так, просто вам Нобелевская премия мира за это.
В этом коде кое-что не так.
Которая решила все проблемы.
То есть я в этот код добавил еще две строки и решил все проблемы его интимной, личной и половой жизни.
Но вот код совершенно выглядит... Ксюша, ты видишь код?
У меня вот он не открывался, сейчас он у меня открылся.
Подожди, он мне как-то странно показывается.
Я его не могу весь видеть, мне надо скроллить.
Как весь?
Всего три строки?
У меня это открылось картинкой в другой строке.
Я это на телефоне смотрю, чтобы скайп не тревожить.
У меня пришлось телефон как-то вертеть, чтобы оно...
В этом коде есть кое-что вот такое, что мне кажется самая большая засада в год даже не только для начинающих, а вообще для всех.
Самый большой WTF в этих трех строках кроется.
Бобок, твое предположение.
Это я не для того, чтобы показать, что вы дебилы.
И вы не знаете как.
Это совершенно очевидно нормально выглядящий код.
Просто он обманчивый.
Он такой, зараза, обманчивый.
На самом деле он совсем-совсем плохой.
Совсем-совсем по-моему.
Подожди, а вот у меня вопрос по поводу... Ну, то есть как бы тут же в этом коде может быть ошибка.
Тут всегда возвращается Нил как ошибка.
Это... Ну, а как он ошибку поймет?
Ты посмотри, что... Этот код реализует методы write...
Это стандартный интерфейс Writer.
Да, все про ошибки.
Никто не понял, никто не видит.
Окей, это интерфейс.
И когда мы что-то делаем?
Отложенную запись, правильно?
Мы получаем слайс, пишем его в ченнел,
И говорим, мол, все.
И где-то там он запишется.
В этом, собственно, идея вот этого Active File Writer.
Можно по названию догадаться.
Никакой ошибки он вернуть не может, потому что откуда он про ошибку знает.
В этот момент еще ошибки никакой не произошло.
С нилами все в порядке.
С именами-переименами все в порядке.
Тут не в порядке с другим.
Не говорите ответа, пусть думают дальше.
Бобок, ну ты можешь предположить.
Вот я знаю, ты мог бы.
Бобок?
Он, наверное, предполагает, но мы его не слышим.
Ксюш, ты здесь?
Да, я здесь.
Но у меня есть какое-то почему-то ощущение, что с длиной, с вызовом длины на... Как это...
на переменной P что-то должно быть не так.
Но, может быть, я не права.
Нет, тут все тоньше.
Бобук, ты здесь?
Бобук, Бобук, Бобук.
Раз, два, три.
Он вроде здесь, но непонятно.
Но сигнал не идет.
Сигнал не проходит.
Тут гораздо тоньше ошибка.
И удивительно, что никто ничего подобного не говорит.
Да ладно, ты же для этого и дал, чтобы никто не дал.
Не для этого и дал, нет.
Вот Бобук вернулся, он сейчас скажет.
Вот он должен.
А что я должен сказать?
Что у тебя в 53-й строке высчитается весь файл?
Тебя не смущает это?
Я прямо даже удивляюсь, как ты к такому выводу пришел.
А что, Лен, у тебя по-другому работает?
В смысле, не весь файл, а весь кусок рейта за раз.
Хотя нет, фигня.
Фигня.
У тебя же там прям массив байт передается.
Да, тут никакого чтения как такового нет.
Забудь о том, что это чтение.
Это кусок кода, который мог бы встретиться и не связанный с чтением вместе.
Этот кусок просто плохой.
И плохость этого куска даже не в том, что автор дебил, а в том, что тут собралось три программиста, которые не пальцем делали, и не сразу могут понять, в чем дело.
А дело вот в чем.
Посмотри на p-byte.
Ты бы ожидал, что P-Byte это будет передача по Pavelli, поскольку в нормальных языках, в том числе и Go, все передается по Pavelli, правильно?
Посему ничего плохого... Нет, он же массив.
Это не массив.
Если бы это был массив, ладно, но это слайс.
Слайс на самом деле передается по value, но содержимое его не копируется, содержимое является указателем на память.
В результате вот этот код абсолютно чудовищно опасен.
И он приведет, если тот, кто его вызывает, не знает, что так сделано внутри, и будет переиспользовать один и тот же слайс, что, собственно, будет делать нативно, это приведет к ужасу, кошмару и к багам.
Ну, то есть ты пишешь, будет записываться не то.
Починенный код, чтобы вы понимали, это еще две строчки, которые чинят проблему вот таким вот образом.
Вот это починка.
Так подожди.
Который будет просто копировать этот кусок?
Совершенно верно.
Надо P просто скопировать и после этого передавать его в чану.
Это настолько неочевидный и настолько innocent выглядящий код, что просто ум за разум заходит.
Не знаю, мне кажется, когда ты привыкаешь работать с языком, в котором есть вот эти вот передачи по значению.
То есть если мы говорим, например, там...
Про Java, где все объекты, там все передается по референсу или про Objective-C.
А если, например, я со своих этих, если мы говорим про Swift, то там на это очень быстро, мне кажется, натачиваешься, что, может быть, у тебя передача по референсу, а может быть, по value, и какое-то понимание того, что за этим нужно следить, мне кажется, оно... Но тут формально передача.
Если почитаешь спецификацию, то ты уже знаешь, что слайсы передаются по value.
Но на самом деле слайс передался Павелию.
Просто он указывает.
Внутри есть референс на какой-то массив.
Да, да.
Да не так.
У него там референс на элементы массива.
На начало элементов массива.
Не важно.
Важно в том, что состояние этого массива является мьютабл.
И не происходит после передачи value того, что вы думаете произойдет.
И это не очевидно.
Совершенно не очевидно.
И такой баг просто... Я даже не стал ругать своего программиста за это.
Я пытаюсь понять, как бы правильно сказать-то, потому что это объяснение, которое ты даешь, оно непонятное.
На самом деле история вот какая.
Пи в этой функции, типа пи квадратной скобки байт, это value.
Но по сути своей она value, то есть она читается как внутри функции, как просто value.
Но фактически является указателем.
То есть могут данные, которые под ним, на которые он указывает, могут быть перезаписаны.
Нет, это понятно, да.
Тут просто есть еще один подвох, почему для большинства людей это не совсем очевидно.
Потому что Active File Writer, о котором ты говоришь, из этого кода не очевидно, что где-то происходит переключение контекста.
Это же монолитная функция.
То, что в ченнел ты это посылаешь, намекает на то, что там переключение где-то произойдет.
Иначе зачем вся эта балайка?
Да, понятно.
Но это понятно тем, кто на Go пишет.
Ну да, вот мне это тоже как-то, ты даже это сказал вроде как, что это будет отложенный вызов, но почему-то как-то это не стригерило то, а можем ли мы отложить этот вызов и можем ли мы быть уверены, что все переменные будут accessible и с правильными данными в тот момент, когда это действительно будет использовано.
В общем, да.
Язык с категорической неподдержкой имитабилити, концептуальной, и с передачей значений, которые на самом деле значением не являются в каналы, может дать много сюрпризов.
Ну, короче, да.
А я, кстати, еще хотел бы, если вернемся к всяким этериумам,
Как вам элегантный взлом, который произошел с одним израильским стартапом?
С которым?
С CoinDash.
Это те, у которых просто подменили кошелек для проведения размещения.
Класс.
Правда, там есть подозрение.
Это израильский стартап CoinDash, который проводил так называемое первичное размещение монет, токенов.
И у них было указано, ну, там, все было хорошо, правильно сделано, вроде бы как.
И там же платежи собираются на определенный кошелек фактически.
Так вот, этот кошелек на сайте подменили.
Увели 7,5 миллионов.
И после чего, в общем, это все дело отменили, но теперь вот...
Есть вопрос, потому что до этого у основателя этого стартапа было уже одно неудачное такое ICO.
И подозревают, что не он ли это сам сделал, чтобы денег не возвращать.
Потому что тема ICO мне напоминает... Вообще вся история ICO мне напоминает подход вот какой.
Это типа у нас есть готовый набор тулчейна из Этериума, который позволяет вам создавать свой собственный маленький МММ.
Вот.
Ну, в общем, почти да.
Окей.
Слушайте, вы заколебали своими криптовалютами.
А давайте еще последний раз про деньги и пойдем дальше, так сказать, про более умное обучение.
Ты просто в этом ничего не шаришь, поэтому нервничаешь.
Я не нервничаю, я спокоен.
А я напомню, что у нас есть еще один ролик, который Женя сейчас нам проиграет.
Он как раз закроет тему денег.
Вот так вот напоминаешь?
А я, может, не успел подготовиться?
Спонсор этого выпуска – Банк Тинькофф.
Оформите карту Тинькофф Блэк и получайте настоящий кэшбэк.
1% с каждой покупки.
До 5% в выбранных категориях.
И до 30% по спецпредложениям от партнеров банка.
Никаких баллов или фантиков.
Кэшбэк с живыми деньгами каждый месяц.
Тинькофф Блэк.
Пожалуй, лучшая карта с кэшбэком.
успел.
Слушайте, а мне кажется, что надо договориться с Тиньковым, чтобы они выпустили спецтариф за спецкарту.
Вот этот Тиньков Блэк не то, Тиньков Грей.
Как было бы?
Блэк, во-первых, политически некорректно звучит.
Это что такое?
Хотя сейчас они уже не против, что их Блэк называют.
Сейчас такая движуха, можно уже Блэк называть.
Не надо Афроамерикан называть.
То они Тиньковы?
Ну да.
Владельцы этих карт.
Больше не просят называть их Африкан-Американ.
А ты видел прекрасный короткий ролик, как Белый научился правильно говорить Нига?
Нет?
Нет.
Но стоит, значит, негр напротив белого, и подходит к нему белый, говорит «What's up?».
В это время из-за кулис выходит здоровенный негр, встает рядом с белым, белый показывает на негра, и негр говорит «Нига».
И каждый раз, когда ему нужно было сказать слово «нига» или «блэк» или что-нибудь такое, он тыкал своего, как это сказать, слова «раба» в данном случае, наверное, не очень хорошо, своего напарника, что тот говорил слово «нига».
Ну, потому что только «нига» может говорить слово «нига».
Так вот, я хочу просто сказать, что мне кажется, нужно обратиться к Тинькову и сказать, дорогой Олег, срочно нужно выпустить карту Тиньков Грей.
Даже не так, Тиньков Fifty Shades of Grey.
По-моему, прекрасно.
Бубу, я тебе открою секрет.
Вот этот WhatsApp мог бы сказать только какой-то недобитый республиканец, который голосовал за Трампа и который на самом деле ретнек.
Настоящий бы чувак сказал бы Усап.
Узап.
Вот так вот.
79 долларов, 79 оттенков доллара за USB-стик, который вы можете воткнуть, и будет нечто, что наверняка вот в мире бобоковских интересов.
Я пошел даже смотреть, что там можно такое воткнуть.
Ну, это мы идем с USB-стик с нейронной сеткой внутри.
Слушай, у меня, прости, есть собственная нейронная сетка в голове, и она мне подсказывает, что за 79 долларов не может быть ничего, что работает нормальной нейронной сеткой.
Так, что это?
Ну, что это?
Дип-лернинг на стике.
За 79 долларов.
Вместе с Intel.
Не вместе с Intel, их Intel купил, насколько я помню.
Угу.
Подожди, Боба, за сколько минимально, как ты думаешь, может быть, что-то такое, что для этих целей подойдет?
А для этих целей это для каких?
Непонятно же, видишь, типа для игр вообще-то для обучения нейронок вполне себе достаточно обычного CPU.
Для игр.
В тот момент, когда ты начинаешь делать хоть что-то серьезное, тебе нужны большие приличные карты, и это типа GPU, FPGA и всякие такие настоящие большие железки.
А это какая-то ерунда непонятная.
Я могу понять, что это.
Тут там внутри, по идее, хороший такой процессор.
Ты знаешь, этот процессор здесь ни о чем не говорит.
А, все, я понял, что это.
Знаете, что это?
Я просто, простите.
Смотрите, история вот какая.
В теме нейронных сетей есть два раздельных процесса.
Один называется обучение, напомню.
А второй называется работа рантайма.
Так вот, этот самый Movidius – это система, которая предназначена для самостоятельной работы рантайма.
Это нормально, это такая штука, которая обрабатывает видео входящее, картинку какую-нибудь, и выделяет на ней смысловые блоки с помощью предобученного алгоритма.
То есть ты сначала обучаешь сетку на обычном своем девайсе?
Ни на чем не обучаешь, она предобученная.
А, окей.
То есть надо брать или не надо брать?
Лучший комментарий к этой теме, который я видел, кстати, а кто-нибудь на этом все майнить уже пробовал?
На этом майнить совершенно невозможно, смысла никакого нет.
Там же тоже, по идее, графический чип.
Да-да, я понимаю.
Там на самом деле внутри кафе в качестве фреймворка работающего.
На нем можно и обучать, но это смысла никакого не имеет, потому что оптимизирован там в первую очередь рантайм.
И рантайм там довольно смешной.
Это такая маленькая ерунда.
Возвращаясь.
Штуку покупать совершенно никакого смысла нет.
Это хорошая, интересная игрушка.
Интересна она в первую очередь вот чем.
Так как она работает по USB, количество устройств, которые ты можешь воткнуть в свою машину, не ограничено.
Покупать видеокарту для обработки FPGA это очень дорого.
А тут ты можешь воткнуть в свой ноутбук 20 таких
и получить решение, которое работает с условно нормальной производительностью.
По-моему, прикольно.
Ну, за 79 долларов я бы взял, чтобы было.
Но ты говоришь, надо 4 брать, как минимум.
Ну, мне кажется, что да.
Какой смысл?
Что ты со мной будешь делать?
Просто так играться?
Если просто так играться, достаточно одной.
А с четырьмя, я так понимаю, твои слова переводя, будут тоже просто так играться?
Просто с четырьмя?
Ну, конечно.
Ну, с четырьмя, конечно, в 4 раза лучше играться, я согласен.
Я с четырьмя ни разу не пробовал, но с двумя играться сильно интереснее, чем с одной.
Это makes sense.
Особенно, когда это не каждый день происходит.
А то здоровья не хватит.
Я понимаю твои проблемы.
Не те уже годы.
Я все время вспоминаю про царя Соломона.
Ты помнишь, да?
Анекдоты.
Нет.
Ну, скажите, может, это все правда, что у царя Салмона был карем на тысячу жен?
И чем же он их всех кормил?
Ой, Рави, о чем вы думаете?
Скажите, он сам-то успевал покушать?
Видите, как бы, да, хорошо вовремя рассказанный анекдот заставляет бутона покашлять.
Вовремя зашло.
В эту же тему, таких бессмысленных, но прикольных устройств.
У нас есть Гигабайт, если вы еще помните такую компанию,
Она, оказывается, еще жива.
Если вы думаете, что гигабайт ушел в то место, куда ушли полироиды и прочие кодеки, так нет.
Они таки живы.
И они настолько живы, что выпустили убийцу.
Убийцу Raspberry Pi.
Они убивают реально Pi, наш любимый.
При том, что делают компьютер в платку в два раза больше размерчиком, но зато гораздо более могучую.
И кажется, эта платка лишена самого главного недостатка Raspberry Pi.
Ты помнишь, да?
В смысле, у нее самостоятельный Ethernet Wi-Fi, а не как это обычно собранный на USB.
Это раз.
Во-вторых, у нее есть настоящий, по-моему, это DIMM называется слот для настоящей памяти, куда можно воткнуть аж до 8 гигабайт.
На этой штуке можно буквально посадить реальный космический аппарат на реальную Луну.
Да, вот я тоже так думаю, да.
Короче, могучая штука.
Она по размеру выглядит, конечно, если вы пойдете по ссылочке и посмотрите, плата выглядит какой-то микро-ATX.
Нет, она маленькая.
Она всего лишь в два раза больше, чем Pi.
Причем не во всех местах.
В узком месте она в два раза шире, а в длинном месте не в два раза, а меньше, чем в два раза.
Там Intel-овский процессор стоит, все дела.
Разъемов целая куча.
Там даже есть PCI-E, по-моему, разъемчик, если хочется что-то подключить.
Короче, могучая штука.
Сколько стоит, никто не знает.
Когда будет производиться, никто не знает.
Стоит там Intel 1.1 ГГц, который разгоняется от 2.2 и 4.
Интегрейт, HD график 500.
Все дела.
Я думаю, он будет стоить 99 долларов.
Вот такое мое предположение.
Слушай, ну вообще, если я правильно понимаю, размер, они, конечно, офигенно большую штуку сделали, потому что оно в 3,5 раза больше, чем Raspberry Pi.
Ты площадь считаешь, ну кто считает площадь?
Ты бы еще объем посчитал.
146 на 102 миллиметра у них размерность.
Против 85 на 56.
Да-да-да.
Она не в 4 раза больше.
У нее по ширине в 2 раза больше, по длине в 2 раза больше.
Да, площадь в 4 раза больше будет.
Ты прав.
Геометрия с тобой.
Но на самом деле это остается маленькая платка.
Причем это, по-моему, в 2 раза больше...
Чем материнка макбука, вот того, который 12-дюймовый.
И что это нам должно сказать, что в макбуке хорошая материнка?
Ну, короче, это совсем не, как тут пишут, райвал для Raspberry Pi.
Ну, как тебе сказать?
Ну, представь, как ты это будешь использовать для тех задач, для которых, типа, ну, Raspberry Pi, как и, там, всякие Ардуины использовались сильно, там, вот для такого, ну, там, для макетирования используются и для таких каких-то, ну...
Я думаю, в 15% случаев Pi используется как продвинутая Ардуино.
А в 70-85% как маленький компьютер общего назначения.
Очень дешевый, где можно один компьютер бокса согласиться, но для этого же их используют все, в том числе и мы с тобой.
Маленький компьютер общего назначения.
Ну, конечно, конечно.
Это устройство, которое используется в первую очередь для того, чтобы всякие мелкие задачи домашние решать.
И, ну, типа, меня, конечно, очень разотражает вот то, о чем я сказал с самого начала, что в Raspberry Pi самая главная проблема – это то, что у этого устройства должен быть быстрый интернет, а Raspberry Pi не таков.
Для меня даже не это самая главная проблема в пае была.
То есть, да, интернет реально тормозит.
И не то, что интернет.
У них же общая USB-шина там совсем с этим.
То есть, ну, все плохо получается, как только какой-то ай возникает.
Меня раздражало больше всего то, что у нее нет такого места надежного, в котором операционку вшить можно, а вшиваешь ее на SD-карточку.
Ну, это может быть не так плохо.
В смысле, я не вижу в этом такой особенно большой проблемы.
Но вот видишь, типа, ты просто, кажется, по-разному это дело используешь.
Я вот периодически думаю, что надо научиться заменять Raspberry Pi на Pi Zero.
Даже, наверное, на Pi Zero W. Помнишь, у них такой есть, да, который с Wi-Fi?
Ну, да.
Ну вот, и, короче, просто не заморачиваться и делать прямо, знаешь, одно приложение, один Raspberry.
Я так и делал.
Но даже в этом режиме оно практически... У меня было, допустим, приложение такое, которое играет интернет-радио на Pi.
Pi был такой умный радиоприемник.
Вот твой же U-скейс, правильно?
К нему подключены прямо туда колоночки, все дела, управляется по вебу, оно в Wi-Fi сидит, прелестно.
Штука прикольная, но абсолютно непрактичная.
Потому что время от времени свет мигнет, она после мигания света, что-то там с SD-карточкой случается, она уже не загружается ни разу.
Ну, прикольно, но не работает.
Ну, короче, я расстроен был.
Вообще, у меня очень плохой экспириенс разгребаем.
Настолько плохой, что я, на самом деле, перешел на гораздо более дорогие всякие куби и прочие железки, которые гораздо более стабильные.
И ты прав, которые, например, типа с SD-карточкой работают только в режиме Redone.
Например.
А эта штука даже не уважает защелочку.
Защелочку задвигаешь, не задвигаешь, ему все равно.
Ну, такая штука крутая, конечно.
Хотя я перешел три года назад для всех вот этих маленьких серверных проектов на HP Micro.
Для меня HP Micro оказался моим размером.
И как-то пай у меня теперь в количестве четырех штук лежат в ящичке.
Ждут своего... Мне стыдно, но HP Micro для меня оказался слишком большим, и у меня стоит вообще MSI QB2, что ли, такой, знаешь, типа, тоже совсем маленькая железка, смешного размера совершенно, беленькая еще к тому же.
Короче, стыд и позор.
А так у меня половина всего работает на Synology, а вторая половина на этой железке, которая присоединена к Synology.
А я тебе скажу почему.
И это переносит на следующую тему.
Потому что ты на этом на всем не пытаешься поставить GitLab.
Вот если бы ты поставил на свой Synology GitLab, ты понял, в каком отстое ты живешь.
Какая слабая у тебя аппаратура.
Я поставил на MSI Cube, и он работает.
Кривый, довольно мощный.
А еще у меня в нем очень много памяти сейчас стоит.
И прям нормально.
8 гигабайт.
Ну нет, потому что ты 32.
Тут ты крутой.
GitLab 9.4 вышел, в котором много всяких ништяков.
Но вы помните, дорогие мои, я пообещал в каждом выпуске рассказывать свое специальное отношение к GitLab.
И в этот раз тоже не примену.
Есть такие люди, это, наверное, Грей.
У вас в обществе бездельников есть такая...
такое желание делать все лучше.
Я знаю.
Я видел многих таких.
Вот если что-то работает, возьми его, сломай, сделай лучше.
Есть особый вид таких.
Подожди, подожди.
Ты описываешь людей, любящих делать рефакторинг?
Рефакторинг – это не лучше.
Рефакторинг – это чтобы потом… Это хуже, это понятно, но долго.
Да.
А это не о том.
Я говорю о дизайнерах, например.
Вот ты сделал навигацию в своем продукте 4 месяца назад.
Потом посмотрел на него и сказал, ой, что-то фигню я сделал.
И через месяц поменял на строго противоположное.
А еще через месяц.
У них там, чтобы всю эту историю не продлевать, у них там есть какой-то дико активный дизайнерский отдел.
Он просто сходит с ума.
Мне хочется забрать у них клавиатуру.
Они меняют навигацию в этом продукте кардинально.
На моей памяти уже в четвертый раз.
Ну, просто реально.
И самое главное, навигация становится все хуже и хуже.
Теперь у них в версии 9.4 они, значит, решили в очередной раз поменять навигацию.
Но, потому что я им в Твиттере написал, чуваки, мол, уберите вот это все.
Я только привык к старой.
Перестаньте, прекратите.
Они ее сделали, внимание, еще хуже, чем могли бы сделать.
Они сделали ее опциональной.
То есть по умолчанию она выключена, но вы можете ее включить, пока вам дается такой шанс.
Она совсем другая.
Где она была такая горизонтальная, теперь становится с боков, как когда-то в самом начале было.
Уберите у дизайнеров право коммитить в репозитории.
Увидите, насколько станет стабильнее ваша система.
Да, мне вообще кажется... Тебя расстраивает, что... Да, давай.
У меня вопрос.
То есть тебя расстраивает, что она меняется, или все-таки тебя расстраивает... Ну, просто когда тебе нужно переучиваться, это всегда напрягает, правильно?
И трудно оценить, лучше новая система или хуже.
То есть ты все-таки считаешь, что она действительно хуже становится с каждой версией, или просто раздражает?
Она кардинально меняется с каждой... Ну, не с каждой версией, это будет загиб, но время от времени она меняется кардинально.
При этом ощущается, как эксперименты на людях.
У них была когда-то давно, когда я только начинал, навигация в горизонтальной вот этой в левой полосочке.
Все можно было сделать через левую полосочку.
Ладно, была такая.
Я же не специалист по навигации, я не могу сказать, хуже она или нет, чем если бы вот то же самое, что делается слева, делалось бы сверху.
Я не знаю, хуже или нет.
Но я привык уже к левой.
Это для меня инструмент.
Это у меня не кошечек лайкать.
Я этой штукой работаю.
И вот следующий релиз, все, что слева исчезло, вообще как будто бы его не было никогда, появилось все сверху.
Потом это сверху появилось так же, как было сверху, только в несколько уровней.
Теперь сверху уберем, поставим обратно влево.
Неужели не видно мое раздражение?
По-моему, так с инструментами поступать нельзя.
Это не в ретрогатстве дело.
А дело в том, что надо думать перед тем, как прыгать, и не прыгать так часто.
Ну, плохо.
Ну, нехорошо.
Нехорошо придумали.
Хотя все остальные там улучшения, конечно, всякие разные, добавили.
И правильно делают, что многие фичи делают только для платных пользователей.
Это я всячески приветствую, хотя сам пользователь я бесплатный.
Отвратительно то, что баги не чинят, а выкатывают новые фичи с дикой скоростью, вместо того, чтобы починить старые кричащие и калечащие баги.
Короче, мальчики и девочки, если вам сейчас надо пользоваться чем-то, подумайте три раза, нужен вам гидлап или нет.
Мне уже поздно, а вам еще есть шанс этого избежать.
Да, да, да.
Напоминаю, что для всех, кто этим пользоваться не хочет, есть ГОГС, написанный на православном ГОГСе.
слабее функция, но зато он работает.
Есть даже GTA, это форк этого самого Гокса, который тоже, да.
Но вы имеете в виду, это не замена, это вообще не про то.
То есть она звучит похоже.
Если вам только репозиторий нужен, то да, оно вам заменит.
Репозиторий с вики и с тикетами.
Вот это он вам заменит.
Все остальное нет.
Все остальное надо будет внешней системой ставить.
Для всего остального есть GitHub.
Действительно.
Действительно, действительно.
Я, кстати, сильно начинаю понимать вот эту идею.
Если бы я не был параноиком, с другой стороны, если бы я не хотел тратить кучу денег на Enterprise, я бы просто забил на это дело и перешел бы на стендалон GitHub.
У них же есть такой вариант.
Ну да.
Ну вот перешел бы.
Но так уже поздно.
Слишком я уже на это дело завязан.
Поэтому вот только границы.
Мне кажется, тебе все дороговато было бы.
Да потяну.
Потянули бы.
Я думаю, потянули бы.
Там что-то 250 баксов на человека, что ли?
Как-то так.
Дядька, а ты знаешь, сколько стоит подписка на... Есть такие чуваки, которые QSIP продают.
Догадайся, сколько стоит подписка на QSIP на год?
Я вообще без понятия, боюсь представить.
Какой-нибудь Мунди или еще кто-нибудь продает их.
Я понимаю, но это должно быть безумно дорого.
Раньше было 50 тысяч долларов в год.
Теперь говорят, маловато мы с вас брали.
Не хотите ли в три раза больше заплатить?
Так что нам гитхаб не был бы самой главной статей расходов.
Окей, про гитлап я сказал очередную гадость.
Что, Ксюшенька, следующая на тебя смотрит?
Тема пользователей или рановато еще?
Рановато.
Тут Яндекс с катбустом.
Да, да, давайте про Яндекс.
Все, как обычно, решили, что можно выкрутиться.
Так это не про котиков, как оказалось.
Я расстроилась сразу.
Как это про котиков?
Посмотри, логотип-то видишь какой?
Сказали, что это про категории, а не про котиков.
Ну, конечно.
Обман, обман везде.
Везде сразу.
Ну, не везде, нет.
Кат-буст – это, конечно же, про котиков и еще про категории в том смысле, что это такой метод гридет-бустинга, в котором фичи могут быть не обязательно цифровые, не обязательно численные, но и категориальные.
Что это значит?
Это значит, что можно в качестве одной из фич при бустинге использовать не число от 1 до 100 тысяч, а реально категории, типа котик, собачка или кошечка.
Или хомячок, вот, как-то нехорошо получилось.
Ну вот, при этом, конечно, главный вопрос, который люди задают в этой ситуации, когда им рассказывают про то, что Яндекс выпустил катбуст, типа, а нафига это, когда у всех сейчас в голове одни нейронные сети?
Ну, в реальности, как бы, у людей в голове не одни нейронные сети.
И есть огромное количество задач, в которых кредит-бустинг и там всеми широко любимый G-Boost какой-нибудь прямо рулит и разруливается страшной силой.
Не очень понимаю, насколько я понятно про это говорю, но тем не менее нужно понимать, что есть два больших универсальных направления у машин-лернинга.
Есть кусок, который называется
нейронных сетей.
А есть другой кусок, который называется Classic Machine Learning, в котором рулят методы градиент-бустинга.
Как бы объяснить?
А кто не знает, что такое градиент-бустинг?
Поднимите руки.
Я тебе другой вопрос задам.
Почему вы вот так нагло и вот так бесцеремонно и буквально в стиле Гугла, который берет у всех лучшее и говоришь, что это мое?
утянули идею устраивания роликов в стиле Эппла.
Чего?
Какого устраивания роликов?
Я видел ролики, где у вас сидят инженеры.
И серьезно, буквально как Джонни рассказывает, как они до этой идеи дошли.
И как они это сделали.
Причем примерно таким же тоном, примерно с такими же серьезными лицами.
Это ведь про этот продукт я смотрел видео.
Про этот наверняка.
Вы утянули стилистику Apple, короче.
Я ничего не могу сказать про этот ролик, потому что, если честно, я его даже не видел.
При этом могу много всего сказать про Мишу Беленко и тему катбустинга, потому что она реально очень большая.
Типа, шутки шутками, но до сих пор, на самом деле, в индустриальном машинберлинге в реальности работает грейдинг-бустинг.
и ролик, наверное, может быть не слишком удачный по стилистике.
Я просто сейчас ее по-быстрому просматриваю и понимаю, о чем ты говоришь.
Потому что там еще и мальчик, и девочка, и вот это вот все.
Ты же про это?
Он вызывает ассоциацию, что я такое уже видел и не раз.
Ну, примерно так и есть.
Это же просто технологический ролик.
Его смотреть не надо.
Это же в детали.
Ты должен был сразу пойти и посмотреть на гитхаб.
Там же самое интересное, в гитхабе, нет?
Я согласен.
Но я за что могу ругать, так за то и ругаю.
За тему не могу пока поругать, а за оформление поругаю.
Мне вот очень нравится вопрос в чате, простите.
А это можно использовать для классификации?
Это знаете, как смотрит человек на что-то и говорит, слушайте, а на этом можно жениться?
Можно, конечно.
Что за вопрос?
Подожди, правильный вопрос теперь.
Майнить можно?
Нет, майнить на этом нельзя.
Оно и само по себе очень CPU эксенсивное.
На самом деле, мне кажется, это один из первых продуктов, вот таких опенсорсных продуктов Яндекса, за которые мне лично прям вообще не стыдно.
Я вообще очень стыдливый к нашим опенсорсным
продуктам в среднем, потому что то начинаются, я смотрю какую-нибудь документацию, и мне становится стыдно.
То я смотрю и нахожу там, типа, куски чего-нибудь страшного, и мне становится стыдно.
То я смотрю, там, не знаю, типа, в примеры кода и понимаю, что часть примеров не собирается, как это было там с одними из нескольких моих кусков личных.
И прям было постоянно стыдно.
А тут ребята сделали все идеально.
Вплоть до того, что, ну, типа, вот мы говорили тут в начале, да, что все, что касается ночного лернинга, это все питон.
Вот оно просто, например, ставится по PIP-инсталл как катгуст.
Вот прям раз и ставится из Уилла.
И больше того, есть готовый плагин, который позволяет его встраивать в ноутбуки IPython.
То есть просто сделано все.
Вплоть до того, что написан, на мой взгляд, очень сносный туториал.
Точнее, туториалы, которые прям приятно читать, и они тоже в формате IPython.
Сходите, посмотрите.
Пишут, сам же топил за то, что примеры не должны собираться.
Да, они не должны собираться intentional, а там было, ну, то есть там печатки были.
Короче, и это, конечно, прямо очень-очень приятный кусок open source.
Прям всем искренне рекомендую посмотреть, потому что, на мой взгляд, это прям огонь.
Жень, даже тебе рекомендую посмотреть, потому что, ну, как бы, наверное, интересно было бы на некоторых твари-татасетах попробовать построить прогнозы.
Потому что CatBoost в данном случае хорошо работает для прогнозных моделей.
Окей, окей.
Посмотрю.
Любопытно.
Ты заинтересован.
А то, что про вас написал TechCrunch, вот из этой статьи вообще невозможно понять, о чем речь.
Я тоже прочитал эту статью на TechCrunch, и главный вывод, который я сделал, на TechCrunch решили написать про технологию.
Это вообще очень большая редкость.
Но нихера не поняли.
Вот честно, нихера не поняли.
Для тех, кому интересны детали и не хочется влазить в код, на хабре у Яндекса есть хорошая статья.
А вообще, если честно, у Кодбуст реально приличная документация на очень оригинальном домене.
Обязательно сходите, посмотрите.
Кодбуст.яндекс.
Очень удобно.
Да.
Ну вот.
И там просто, ну, типа, там прям все.
В том числе и, например, готовые бенчмарки.
К вопросу о... Попросив в чате, можно ли его использовать для классификации.
Вот там основной, этот самый, как раз он, основной бенчмарк, он как раз про классификации.
Ну вот.
Ну и там хорошие результаты.
Прям хорошие результаты.
На открытых датасетах.
Короче, я прям за CatBoot горд.
Я считаю, что это один из
наверное, самых крутых технологических продуктов Яндекса за последние годы.
Это тоже мало кому еще скажет за пределами Яндекса, наверное.
Вот Сережа может вспомнить.
Это, по-моему, следующий «Матрикс.нет» по всем проявлениям.
Ну, так и рассказано, на самом деле.
Ну, такое, да.
Рассказано, мне кажется, не слишком уверенно, что это прямо тот самый новый «Матрикс.нет».
Но это, по сути, продолжение истории «Матрикс.нета».
И при этом с очень чистым API.
Если вам нужен Gradient Boosting, надо тут смотреть как бусты в обязательном порядке.
Кроме обязательного для освоения всеми XGBoost, на мой взгляд, появился как буст, который, скажем, на всех моих тестах, а я лошара в этой области, показывает лучшие результаты.
Американцы не станут использовать, они скажут, там закладки ФСБ, пишет нам кто-то в чате.
Так вы знаете, наверняка, но это же приятно.
Если там закладки ФСБ, вы их доставаете, извлекаете оттуда те препараты, которые туда заложила ФСБ, и вас тоже будет переть, так же, как человека, который предположил эту гениальную мысль в нашем чате.
Форкайте себе на здоровье.
Кстати, близко, близко, но не то.
об ужасах нашего городка, связанных с искусственным интеллектом.
Уж вы простите, что я ваши машин лёрдинги искусственным интеллектом называю, но тем не менее.
Ну да, ладно.
Google добавил ньюсфит, и там, кстати, я читал, что это такой наезд на вас.
Говорят, мол, Google хочет быть таким ньюсфитом, которого и в Фейсбуке не бывало никогда.
И вот, значит, торгся в эту территорию, я пошел посмотреть на этот ньюсфит, и это ужас.
Бобук, это ужас-ужас.
Он настолько хорош, что это ужас и кошмар.
Я не готов согласиться, что это прямо он хорош.
Он не требует для тебя преднастройки, что круто, потому что он обладает всей полнотой посещаемых тобой сайтов.
Да, он и так все про тебя знает.
Дело же не в том, что знает, а дело в том, что он умеет с этим знанием сделать.
Мы знаем, что все про нас все знают.
Яндекс про меня много чего знает, Фейсбук про меня может что-то знает, Гугл знает про меня много.
Эти с этим знанием делают конфетку.
Пугающе попадающее в мои интересы.
Поподробнее.
Яндекс что про тебя знает?
Как ты часто на Яндекс заходишь?
Фейсбук что про тебя знает?
Ты туда вообще не бываешь.
Ксюша, подожди.
Хоть ты и прервала свою омерту на тему Фейсбука, но, конечно же, все про него все знают.
У него нет отблока.
Никто ничего не покупает, Ксюша.
Дело не в этом.
Во-первых, у него есть блок.
Никто ничего не покупает.
Речь идет о том, что этот блок по умолчанию, кстати, не вырезает блоки, следящие пиксели.
Но мне кажется, что Google, который еще и почту твою читает, все равно у него должно быть, по идее, больше ресурсов, нет?
Да, конечно.
Мы уже обсуждали, что это, в общем, тот еще сигнальчик.
Нет, дело не в этом.
У Гугла огромное количество сигналов.
И, на мой взгляд, если, Женя, у тебя он сработал хорошо, а у меня он сработал отвратительно плохо, и вот прям серьезно говорю, я попробовал.
Типа для меня этот ньюсфид в приложении Гугл работает отвратительно плохо.
Я сделал для себя такой вывод, что чем больше ты пользуешься Гуглом,
тем лучше он работает.
И это разумно.
Но тут же нужно понимать, что тот ньюсфит, который сейчас сделали, это только половинка работы.
И половинка, как это, меньшая, как у нас любят говорить в политике.
Потому что интересная часть половинки, которую прямо надо сделать прямо хорошо, это работа с паблишерами.
Потому что Google... Такое ощущение, что Google одной рукой делает новые...
Новый софт другой рукой аккуратно выкапывает себе финансовую могилу.
Потому что мало ему было разборок в Европе с новостными агентствами.
Сейчас он делает то же самое.
Просто не с новостными агентствами, а с сайтами.
Самое интересное здесь, это как сделать так, чтобы люди, которые производят новостной контент, не теряли от того, что они появляются в новостном агрегаторе.
Понимаешь?
Модели заработка.
Так они появляются-то в агрегаторе в виде сниппетов.
А нажимаешь на этот сниппет, попадаешь на их страничку.
Чувак, ну ты как этот самый.
Вот ты серьезно сейчас?
Какое количество людей, прочитав этот сниппет, переходят по ссылке?
Да как же?
Подожди, Семен Семенович.
Да минимум.
Они в меня попали настолько, что я практически во все статьи эти открывал и почитать, что там написано.
Я тебя поздравляю.
Попробуй пользоваться этим пару недель, и ты обнаружишь, что ты тыкаешь в лучшем случае в каждую десятую статью, в одну из десяти статей, и все.
Да.
Просто еще раз, там есть проблема.
Тот контент, который они там сейчас показывают, это контент из АМП, из превьюшек, которые генерятся для сайтов, для мобильного серпа Кугловского.
И как только новостные издания поймут, что их, как бы это сказать, в очередной раз наженили,
обженили, не знаю, как сказать, они начнут отрубать в себя АМП.
И такая движуха уже тоже есть.
Сережа не даст соврать.
Мне очень нравится в отношении ньюс-агрегаторов то, что сейчас недавно анонсировал на прошлой неделе Фейсбук.
то, что они будут делать платные подписки.
Потому что я прямо готов.
Если я найду два десятка новостных изданий, которые я готов читать, которым я готов понемножку платить, так как это работает по подписке, то я готов перестать пользоваться всем остальным и читать только эти издания.
Ты понимаешь?
Фейсбук сделал тот самый следующий шаг, которого все ждали от Гугла.
Типа, дорогой Гугл, придумай нам такой интернет, в котором нет рекламы.
А его почему-то придумывает Фейсбук.
Понимаешь?
Для меня это такая непонятная магия.
Как может в таком месте так неприятно просасывать, прошу прощения за это выражение, компания, которая построила пол интернета.
И которая при этом продолжает много всяких инноваций вести.
Кстати говоря, у Фейсбука же есть аналогичный ампу, например, формат Instant Articles, и они, по-моему, уже вот этот вот ход с платной подпиской, и это реакция на реакцию людей на Instant Articles.
Я имею в виду паблишеров, потому что там тоже все не очень хорошо.
Там довольно интересно.
Дело в том, что на самом деле на прошлой неделе, у меня такое ощущение, что в ответ на вот эту формулировку, на эту историю с Фейсбука, Google рассказал, что части Trusted Publishers будет разрешено внутри АМП показывать гугловскую рекламу.
Не-не, подожди.
Гугловскую рекламу там можно показывать?
Ну, конечно.
В смысле, прямо в карточках в Ньюсфиде.
Сейчас там ее нет.
А, я понял, да.
Типа, логика такая.
Мы сейчас вам будем показывать ньюсфит, внутри него будут показываться новости, которые мы тырим у паблишеров, а внутри них будет показываться реклама, которая частично приносит деньги им.
То есть, ты понимаешь, да, я такая классическая двойная ножонка.
Дважды поженили, короче.
И все это мне напоминает реально...
зрения бизнеса, Гуглу нужно было сделать именно так.
А желательно еще и вообще никому не давать рекламироваться, ну его нафиг, до последнего будем ждать и говорить, что это только для трастов-паблишеров, а ты неизвестно кто.
У Фейсбука при этом, ну, как мне кажется, есть все шансы сейчас сделать так, чтобы я заходил в Фейсбук и больше никуда.
Фейсбук типа универсальная новостная лента.
Мне, с другой стороны, понравилось определение этого ньюсфида у Гугла.
Это, говорит, как Фейсбук, только без друзей.
Очень хорошее сравнение, да.
Если вы не хотите ни с кем дружить, но предоявлять контент при этом, то вперед.
То, что надо.
То, о чем мечтали.
Никаких тебе кругов друзей, никаких сложных отношений, никаких незнакомцев, которые стучатся в дверь и говорят, ты должен с этим чуваком подружиться, потому что он с 15 твоими знакомыми знаком.
У них уже есть один прекрасный социальный новостной агрегатор, в котором нет ни одного моего друга.
Это Google+.
Это же кольца от них, вот эти круги.
Круги, это как раз я Google упоминал.
Такой же, только без кругов.
Такой же, только с перламутровыми кругами.
В данном случае с перламутровыми кругами.
Короче, мне кажется, что то, что в тебя новостной эфир так круто попал и тебе принес только интересные статьи, это классно, ты можешь продолжать этим пользоваться, но это значит, что ты очень гуглоцентричный чувак.
У меня и близко так не попало.
Да, я попробовала, и у меня и близко так не попало.
Я не знаю, может быть, действительно в тебя как-то это попало.
У меня вот какая-то хрень.
У меня часто какая-то хрень, когда в каких-то таких ресурсах регистрируешься.
Не знаю, почему.
У меня тоже довольно... Мои вкусы весьма специфичны, короче.
Ну, не знаю, не знаю.
Он прямо хорошо.
Хорошо попал в такие вещи, которые мне реально интересно почитать.
Именно сегодня интересно почитать.
Допустим, две недели назад мне бы такое еще в голову не пришло почитать.
Очень оперативненько.
Я считаю, что нужно продолжать исследование этого самого.
А мне, кстати, как раз кажется, да, вот они попытались оперативненько, например, я ходила в кино, и они мне это предложили.
Но то, что я посмотрела этот фильм, это совершенно не значит, что я вот прям хочу все теперь узнать о нем.
Ну, то есть я понимаю, что для них это сигнал, и, видимо, лучшего не нашлось, но меня, например, этот сигнал вообще совершенно не трогает.
Ну, слушай, Ксюша, я, конечно, понимаю, но это же очень прикольно, типа, ты на самом деле сходила в кино на 50 оттенков серого, но так как актуально и тебе неинтересно, а интересно, на самом деле, все очень старое, то тебе показывают рекламу 50 оттенков сепии.
Например, да?
Не-не-не, они мне, например, показывают Wonder Woman и Hans Zimmer.
Wonder Woman я билеты покупала, у меня они на почту пришли, а Hans Zimmer в YouTube я часто слушаю.
Но как бы при этом это не значит, что я хочу об этом больше узнать.
То есть, как бы, видимо, у них недостаточно сигнала, чтобы понять, насколько это для меня сильный сигнал.
Они видят мою активность, что это, да, очень сильно, а для меня это...
А до меня внезапно дошло, что реально, наверное, это выглядит так, что у тебя, что у меня, знаешь, типа, подходит такое, это самое, гугловское приложение ко мне и говорит, ну давай, я покажу тебе новости.
На что я ему говорю, мои вкусы очень специфичны, ты не поймешь.
И он такой, ну посвяти же меня в них, я говорю, показывай мне про технологии.
И он мне так, хренак, и кучу новостей про грядущий выпуск Windows 11.
И подпись «Больной ублюдок».
Вот это вот все, мне кажется.
Ты только что описал Apple News.
Ты знаешь, Apple News вообще не могу пользоваться.
Прям вообще.
У него есть одна крутая штука.
Apple News конкретно умеет мне правильно про баскетбол новости показывать.
И больше ничего.
Больше никуда он не попадает.
Все остальное очень плохо.
Нет, но про баскетбол это, видимо, хорошо.
И это, в принципе, тебя интересует, правильно?
Я только поэтому его открываю.
Вот когда мне надо про баскетбол почитать, это для меня программа читать новости про баскетбол.
Вот это Apple News.
Переименовать надо Apple NBA News.
Пошел смотреть, какие там у нас новости наших замечательных слушателей сегодня.
Есть что-нибудь вообще?
Жень, ты в прошлый раз их плохо пугал.
Подожди, давайте мы сделаем вот этот трюк ушами.
Добавим сюда.
Да?
И выберем здесь.
И будет у нас вот она.
Раз.
И теперь можешь говорить про новости.
Там есть очень интересная тема, что Бобука хотят отправить в отпуск, не Бобука, а Мпутуна, хотят отправить в отпуск и в это время пригласить эксперта по блокчейнам.
Мне просто интересно, что как люди уже про Мпутуна, про отпуск.
Заботятся.
Как тот сайт Google, который знает все.
Нам же еще сетап собрать.
Сетап и панчлайн, да.
Короче,
Короче, да, мы попробуем как-нибудь.
Саундклауд, что происходит с Саундклаудом, который массово увольняет сотрудников и закрывает офис.
Так они давно собирались закрыть?
Если очень коротко, они, по-моему, поссорились с музыкантами.
Нет, там все гораздо страшнее и неприятнее.
Дело в том, что у SoundCloud висела длительная договоренность, очень длительные переговоры с Spotify о потенциальной покупке, и речь, говорят, дошла уже, была близко вообще к due diligence, и в этот момент Spotify отозвали свое предложение о покупке, а SoundCloud не смог, ввиду подготовки или покупки, не искал новых инвестиций.
И довольно неприятно продолбал
подходящее время, в результате уволил по разным оценкам от 40 до 70% сотрудников.
Многие известные мне хорошие разработчики и один очень классный маркетолог выпали из компании с неплохим, на самом деле, экзит-бонусом.
Ну, как положено все.
Но по факту аудитория у сервиса ансамбля довольно стабильная, не надо думать, что он прям плохо.
Нет, у него все в порядке, он неплохо выстраивает до сих пор отношения с молодыми артистами и подкастерами.
По большому счету самая главная его проблема – это то, что они так и не придумали способ нормально генерировать выручку.
Но они не придумали, что продать, на самом деле, потому что у них очень мало подписчиков платных.
Я, на самом деле, много пользовался SoundCloud, очень хорошая штука, но я не понимаю, за что там платить.
Я не нашел, для чего там платить.
И, конечно, я постоянный пользователь саундклауда и все такое, но я не придумывал, за что бы мне там пришлось платить.
Ну, вот.
Ну, это все привело к тому, что увольняет сотрудников.
С большой вероятностью компания в результате будет, как бы это сказать, спущена с молотка.
И если вы там держите свои подкасты, ну, хватайте ваши денежки и несите куда-то другое место.
По крайней мере, у меня совет такой.
Значит, про криптовалюты пропускаем, там очередной флейм какой-то, это прямо вообще...
«Пипец!
Пипец!» Там вот это вот я читаю, читаю, значит, все это начиналось с заявления, что, мне кажется, радиотине про криптовалюты здесь никто ничего не знает, главное, не интересуется.
И дальше идет такой нехилый флейм, который вообще обычно не случается, даже если Женя пишет что-нибудь жуткое про PHP.
Да.
Они тут сами себя подпаливают, сами себя распаливают.
Думаю, так это ж просто доказательство того, что оно никому не интересно, да.
Слушайте, ну не ходите в нижний интернет, там нечего читать.
Сайт, собственно, сайт газеты «Взгляд», это, конечно, сильно.
Действительно, ребята из, как уже, господи, называется, Михаил Лукин, что ли его зовут, это чувак, которого все считают русским, он действительно русский, но вообще-то он преподает в Гарварде.
от лица, господи, как же называется, русский квантовый компьютер, российский квантовый компьютер, я уж не помню.
Короче, они объявили о том, что они сделали первый 51-кубитный квантовый компьютер.
Это, конечно, охренеть как много, прямо скажем, но пока мы не посмотрели ничего, чтобы действительно можно было с этим делать.
Потому что, ну, вы знаете, да, это же довольно специфическая история с квантовыми алгоритмами, оно подходит, прямо скажем, далеко не для всего.
Ну, типа, что с этим делать, не очень понятно.
При этом, если я правильно понимаю, все это, это, типа, квантовый компьютер, основанный на сверхпроводимости, в смысле, на сверхнизких температурах, как написано на сайте газеты «Взгляд».
Прошу прощения, что я цитирую оттуда, потому что, ну, типа, я читал оригинальные статьи, но я, к сожалению, вытряс все из этой своей головы.
Ну вот, короче, тема большая, действительно, интересно, что они делали это в огромной спешке, потому что,
Вот сейчас тоже мне кто-нибудь поправьте, если вы помните, в Гугле же анонсировали довольно давно работу и были готовы тоже в течение пары месяцев представить свой 47 или 49-кубитный квантовый компьютер.
А тут вдруг 51.
Вы же понимаете, почему цифра 51 выбрана, да?
Вот ровно для этого.
Ну, то есть, на самом деле, стоит поздравить.
Не очень понятно пока, насколько это работопособная железка, а не просто пока теоретический квантовый компьютер.
При этом, безусловно, 51 кубит очень...
Охрененно большая емкость.
Оперативная мощность у такой железки очень приличная.
Кто как читает техническую литературу?
Да как, блин, с экрана все читают.
Что за глупый вопрос?
О, Женя, ты читал эту прекрасную новость про то, что данные 4-х миллионов клиентов Dow Jones лежали прямо на S3?
Кстати, Амазон среагировал на это асимметричным образом.
Через несколько дней... Что, ты тоже получил уведомление?
Именно, да, получил.
Говорят, чувак, у тебя тут S3-бакеты прямо публичные.
Ты уверен, что они должны быть публичные?
Вот тебе бакеты перечислены, вот все дела.
Мне тоже прислали, и я как-то пытаюсь понять, а что это, так не надо, да?
Нет-нет, так надо, просто не для приватных данных, конечно.
Да, они просто
Перебдели.
Все правильно сделали.
Amazon молодцы, а Dow, ну, конечно, лоси.
Надо сказать, что это не первый случай, когда Dow Jones отдает свои данные, так что...
Я просто к этой области, отвечая на вопрос Виталия, не особо отношусь к области технических регуляций, как данные должны храниться и как они должны отдаваться.
На это тоже есть регуляции.
Из-за этого их, не сомневайтесь, накажут, так же мало не покажут.
Просто не совсем моя область.
Моя область про то, что с данными они делают, а не то, как они их хранят.
Ну, кажется, все на самом деле, потому что тут... Да, я тоже смотрел.
Я смотрю, что многое мы уже обсудили, даже идею.
и так далее.
Давайте, наверное, на этом того.
Да, я, на самом деле, напоследок хочу сказать, там есть прикольная тема.
В Atari действительно выпустили консольку, посмотрев на то, как у Nintendo разошлась их маленькая железка, которая называется NES Classic.
Они выпустили маленькую железку, которая, как они утверждают, Brand New Atari Product, которая, на самом деле, просто эмулятор старых Atari.
И это, мне кажется, прямо классно.
Просто прямо классно.
Потому что это ретро-ностальгия, которой мы все заслужили.
Наконец-то у нас все будет как в настоящем ретро.
Предлагаю на этом и закончить.
Да.
Это радостная новость.
И напомню, что был подкаст Radio IT, который будет... Вот сейчас Ксюшу опять спрошу.
Ксюша, в следующий раз гейковский или нет?
И заметь, независимо от результата твоего ответа, будешь ты виноват.
всегда виновата.
В следующий раз нет, еще не гиковский.
Еще не гиковский.
Заметьте, это Ксюша сказала, а так бы мы с Бобуком, конечно, гиковский провели.
А она говорит, не проводите.
Ну, подожди, ну, смотри.
Сегодня 22 число, правильно?
Ты сказал, две двойки.
Так.
Вот 22 плюс 7, ну, может получиться гиковским только если сейчас февраль, правильно?
А сейчас не февраль.
Сейчас похоже на февраль.
Да черт его знает, с этим глобальным потеплением никто не знает, как оно.
То есть не февраль.
А вот, извини, что это за такая альтернативная уроки?
Нельзя просто сказать, что следующая суббота 30-ая?
Ой, извините, 29-ая.
Вот поэтому нельзя, да.
Ты просто показал, почему нельзя.
Нет, ну, просто у меня уже 23-е, поэтому я, соответственно... Конечно, у нас у всех разные поясачки.
Это сложный вопрос, я понимаю весь этот конфьюжн, но давайте нашего любимого спонсора под конец и пойдем по камерам.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова